Chương trình Công chúng, Santa Cruz ngày 18 tháng 10 năm 1981
Các từ Ấn Độ màu xanh lá tại: File thứ nhất: 15 phút 40 giây và 55 giây, 43 phút 32 giây và
37 giây, File thứ hai: 18 phút 37 giây, 19 phút 29 giây và 32 giây,
26 phút 27 giây, 33 phút 8 giây, 39 phút 11 giây, 39 phút 45 giây,
Tối qua Ta thực sự rất vui khi được gặp tất cả các con và Ta đã nghĩ làm thế nào Ta có thể tiếp cận
các con một cách tự nhiên như vậy. Thật là một điều tuyệt vời khi được trân trọng những khoảnh khắc gặp gỡ các con. Ta đã đi
vào con người của các con, vào những vấn đề của các con ngày hôm qua. Gregoire đó đã nói rằng tất cả các con đều có
chủ yếu là vấn đề bên trái chứ không phải bên phải nhiều, nghĩa là bản ngã không có nhiều
bằng vấn đề bên trái của các con. Và vấn đề bên trái là vấn đề đến với các con bởi vì
một số sai lầm mà các con đã phạm phải trong quá trình tìm kiếm của mình. Vì vậy, không sao cả, nó có thể
được giải quyết. Căn bản của vấn đề bên trái đến bởi vì Ta nghĩ rằng các con đã không
nhận được tình yêu thương của cha mẹ mình cả trong thời thơ ấu. Một trong những vấn đề lớn nhất là
vấn đề của người mẹ, rằng các con đã không cảm thấy được sự an toàn đó khi còn là một đứa trẻ,
ngay từ đầu. Đó là phía của người mẹ. Kênh trái là phía của người mẹ.
Một điều khác có thể là khi các con bước vào xã hội, họ đã cố gắng tạo ra sự thiếu tự tin
trong các con bằng những quy tắc và ý tưởng của riêng họ về cuộc sống, các con thấy đấy, ý tưởng của họ về thành công rất
khác với ý tưởng của một Người tìm kiếm. Bởi vì đối với một Người tìm kiếm, thành công duy nhất mà anh ta có thể có
là khi anh ta đã tìm ra sự thật, các con thấy đấy. Đó là điều anh ta đang tìm kiếm. Và nếu một đứa trẻ
được sinh ra là một Người tìm kiếm trong một gia đình không biết tìm kiếm là gì, họ chỉ tìm kiếm
tiền bạc hay một thứ gì đó tương tự như vậy, điều đó rất hời hợt và vô nghĩa đối với một Người tìm kiếm,
sự thiếu tự tin lớn dần trong anh ta trong tiềm thức, và anh ta bắt đầu nghĩ rằng,
“Chúng ta có điên không hay có điều gì đó không ổn với chúng ta hay chúng ta là những người kỳ lạ? Chuyện gì
đang xảy ra với chúng ta vậy? Vậy tại sao chúng ta lại khác biệt nhiều đến thế so với những người còn lại
những người đang điên cuồng làm những việc khác một cách say mê, và chúng ta không tìm thấy niềm vui trong đó.”
Vì vậy, kênh trái bắt đầu tích tụ sự thiếu tự tin đó bên trong các con. Sau đó, các con
tìm thấy một vài người bạn đồng hành; các con tìm thấy những người nói cùng một ngôn ngữ, kiểu như
vậy, rằng họ là những Người tìm kiếm, họ phải tìm kiếm và họ phải tìm kiếm một điều gì đó. Nhưng
một sự thiếu tự tin khác bắt đầu sau đó khi các con trở thành một nhóm hoặc đại loại là toàn bộ
sự việc này được biết đến bởi những người, có thể nói là, ở ngoài thị trường, chúng ta có thể nói, những người ở ngoài
thị trường. Những người chỉ đang cố gắng huy động tiền của họ vào các kênh mới, nơi họ có thể kiếm
được một ít tiền, các con thấy đấy. Vì vậy, những người này khi họ biết về một nhóm như vậy
vẫn còn chưa chắc chắn, không biết đi đâu, làm gì. Các con thấy đấy, đó là một xã hội rất dễ bị tổn thương
xã hội. Một xã hội rất dễ bị tổn thương vì không có gì được thiết lập. Họ không biết phải làm gì
cả? [Nếu?] họ nhận ra rằng những người này đang lãng phí thời gian của họ, những người khác
đang tìm kiếm những thứ khác như tiền bạc và tất cả những thứ đó, họ hiểu điều đó, nhưng họ
cũng không thể hiểu được mình nên làm gì. Vì vậy, đó là một cuộc sống rất dễ bị tổn thương, rất rủi ro
mà họ đang sống. Và trong rủi ro đó, cú sốc đầu tiên đến khi họ từ bỏ
cha mẹ mình, các con thấy đó. Vì thái độ của cha mẹ đối với họ, họ phải từ bỏ.
Và cha mẹ ở Mỹ, Ta đã rất ngạc nhiên, thực sự không hề tử tế với con cái của họ.
Họ chỉ có quyền lợi, họ không có nghĩa vụ, Ta cảm thấy vậy. Ý Ta là nó hoàn toàn ngược lại
với những gì các con cần. Họ không có nghĩa vụ với con cái. Họ là những người giàu có, họ không chăm lo
cho, ý Ta là, nhu cầu của các con, không gì cả. Ý Ta là điều đó thật đáng ngạc nhiên. Hôm nọ có người
kể cho Ta nghe một câu chuyện rằng nếu người con trai đang tổ chức tiệc tùng hay gì đó và đang vui vẻ
với bạn bè, thì nếu cậu ấy mở nhạc hơi lớn một chút, người mẹ ở nhà bên cạnh
sẽ gọi điện cho cảnh sát và yêu cầu cảnh sát bắt anh chàng này. Ý Ta là điều này... người ta
không thể tưởng tượng được ở Ấn Độ. Ngược lại, nếu người mẹ biết rằng các chàng trai
sắp có một bữa tiệc, bà ấy sẽ dốc toàn lực để chuẩn bị một thứ gì đó ngon lành cho chúng, và làm thế nào
để chúng vui vẻ. Và bà ấy sẽ biến mất khỏi đó để nhóm bạn cùng tuổi của chúng
có thể vui vẻ. Ý Ta là, đây là một thông lệ rất phổ biến ở Ấn Độ.
Rất nhiều điều như vậy, các con biết đấy, đã len lỏi vào vì, Ta nghĩ, chiến tranh. Ta sẽ cho rằng
một trong những nguyên nhân là chiến tranh. Vì chiến tranh, cha mẹ các con đã bị xáo trộn và họ đã
buồn phiền. Chúng ta cũng hãy dành cho họ một chút lời khen về điều đó, được chứ. Vì vậy, họ đã rất
hoảng loạn và xáo trộn và thần kinh của họ đã suy sụp. Hãy cứ cho là như vậy. Bây giờ
dù điều gì đã xảy ra... thì sự tiến bộ vật chất, cái gọi là, thông qua sự phát triển công nghiệp của các con
đã đến, được chứ. Điều đó cũng gây áp lực lớn lên họ. Ý Ta là,
nếu ai đó có TV, các con phải có TV. Nếu các con không có TV, thì các con là một trường hợp
bỏ đi. Nếu anh ta có đồ nhựa, các con phải có đồ nhựa. Họ có đồ nylon, các con
phải có đồ nylon. Các con thấy đó, cuộc cạnh tranh này là để tích lũy những thứ này mọi lúc,
và những cỗ máy mà họ đang cố gắng tạo ra ngày càng nhiều thứ vô nghĩa này bởi vì chúng
là những thứ đói khát, các con biết đấy. Vì vậy, họ đã tiêu thụ tất cả Đất Mẹ và biến đổi
nó thành tất cả những thứ vô nghĩa này, mà bây giờ là một ngọn núi lớn và là một vấn đề lớn
cho các con về cách xử lý chúng. Và những người trong các gia đình đang cố gắng
cạnh tranh với những người khác trong cuộc theo đuổi vô nghĩa này. Các con thấy đó, toàn bộ sự việc là một mớ hỗn loạn
đối với các con, bởi vì các con được sinh ra với một nhận thức khác biệt, khác biệt bên trong các con bởi vì các con
được thức tỉnh trước một thực tế rằng những thứ vật chất sẽ không mang lại cho các con niềm vui sướng. Và đây là
điều khó khăn cho các con để thuyết phục những người lớn tuổi. Và những người lớn tuổi cũng bị cuốn vào những ý tưởng buồn cười
của Freud, Ta nên nói vậy, và tất cả mọi người bắt đầu viết sách về những điều vô nghĩa
những điều, cách đối xử với con cái, cách cư xử với chúng. Thật là vô lý,
Ta không thể tin được. Thật sốc khi Ta nghe điều đó. Ý Ta là, có một cô gái ở Thụy Sĩ,
cô ấy nói với Ta rằng, “Con của con mới được một tháng rưỡi,” hay đại loại thế,
“đã chết trong phòng ngủ của nó.” Ta nói, “Trong phòng ngủ của nó ư? Ta không thể hiểu được. Điều đó là sao?”
Cô ấy nói, “Chúng con không cho con cái ngủ cùng.” Ý Ta là, Ta không thể hiểu được.
Các con không thể hiểu được làm sao các con có thể bỏ đi... Ý Ta là, các con không thể ngủ được nếu con cái
không ở bên cạnh. Các con không thể ngủ được, các con rất lo lắng. Và đây là điều
các con thấy từ khi còn rất nhỏ nếu bị bỏ lại trong một căn phòng khác, các con cảm thấy... Ý Ta là các con
chắc hẳn đã rất sợ hãi. Và Ta không biết điều gì đã xảy ra với các con. Ý Ta là, khi Ta trao
Sự Khai ngộ cho các con, Ta thậm chí còn lo lắng cho các con, “Bây giờ điều gì sẽ xảy ra với những
đứa trẻ đã được khai ngộ. Ta phải để lại ai đó ở đây để chăm sóc các con,
để củng cố nó, để quản lý nó, để giúp các con trưởng thành, nếu không các con có thể sẽ sợ hãi.”
Thật sự là như vậy. Với điều này, người ta cảm thấy rất phiền muộn và biết đổ lỗi cho ai? Các con
thấy đấy, các con không thể đổ lỗi cho bất kỳ ai. Toàn bộ sự việc, có thể nói, nó phải như vậy. Vì vậy, hãy chấp nhận
nó như nó vốn là. Nhưng nó đã làm hại các con ở bên trái. Vì vậy, để bắt đầu, trong
tâm lý của các con, Ta có thể nói, vấn đề đã bắt đầu ngay từ khi các con được sinh ra. Bây giờ
các con đã sinh ra theo lựa chọn của mình. Các con đã quyết định được sinh ra bởi những bậc cha mẹ này. Các con đã nghĩ
họ là những người tỉnh táo - có thể đó là sai lầm của các con. Và rồi các con đã sinh ra ở đất nước vĩ đại này
đất nước mà cũng có một số điều vĩ đại, không nghi ngờ gì, mà Ta sẽ nói cho các con biết bây giờ, điều gì
là sự vĩ đại của đất nước này, tại sao các con lại được sinh ra ở đất nước này. Và rồi
thứ ba là các con phải sống với bản chất của chính mình, các con không thể chấp nhận bản chất của
người khác, và sự khác biệt giữa hai bên, khoảng cách quá lớn đến nỗi các con không thể
xoay sở được, các con thấy đấy, và các con phải thoát ra khỏi nó. Và một khi các con rời khỏi nhà,
các con hoàn toàn dễ bị tổn thương trước những người đang tấn công các con bởi vì các con chưa
đủ trưởng thành để đối mặt với họ, các con còn khá trẻ. Và các con đột nhiên bị tấn công. Sự
trong sáng của các con bị tấn công.
Vậy thì bây giờ các con không nên làm điều này với con cái của mình. Điều đó rất quan trọng. Nhưng bây giờ những đứa trẻ
sẽ trở thành những người rất mạnh mẽ. Bây giờ hãy nhìn những đứa trẻ trưởng thành đang ngồi đây, giống như
những bà mẹ già vĩ đại, các con thấy đấy. Chúng đang quan sát mọi thứ... như khi Ta quay lại,
hai cậu bé này, một đứa không mặc áo, một đứa mặc áo đứng đó, Ta nói, “Các con
đang làm gì ở đây?” Chúng nói, “Chúng con đang trông chừng tất cả những kẻ xấu đang cố gắng
đi vào trong và chúng con đang bảo vệ Mẹ khỏi chúng.” Hai đứa trẻ nhỏ này. Một đứa
rất to [KHÔNG NGHE RÕ] chúng đã đặt tất cả đồ chơi của mình ở đó để chiến đấu, các con thấy đấy, với tất cả những kẻ xấu
đang đi vào, vì vậy cả hai đều đứng đó. Chuyện là như vậy.
Các con thấy đó, những đứa trẻ vĩ đại này sẽ được sinh ra, không nghi ngờ gì nữa, nhưng ở giữa là thế hệ của các con
đó là một thế hệ rất quan trọng đối với Ta vì các con là nền tảng của vương quốc vĩ đại đó
vương quốc, Vương quốc của Thượng đế. Vì vậy, các con cũng rất quan trọng.
Vì vậy, điều đầu tiên các con phải làm như Ta đã nói là hãy nói rằng, “Thưa Mẹ, con không có lỗi.”
Đừng tự nhận bất cứ điều gì về mình. Hãy nói rằng, “Thưa Mẹ, con không có lỗi.” Các con
đừng đổ lỗi cho bản thân về bất cứ điều gì. Được rồi, đó là điều đầu tiên. Thứ hai là
kênh trái mang lại cho các con một sự thiếu tự tin. Nó là một vòng luẩn quẩn. Các con trở nên thiếu tự tin,
được chứ. Vì thiếu tự tin nên có thể các con không nhận được Sự Khai ngộ của mình. Ngay cả khi các con nhận được
Sự Khai ngộ, các con cứ tiến một chút, lùi một chút, các con thấy đó, cứ như vậy mãi và
các con càng trở nên thiếu tự tin hơn. Rồi vòng luẩn quẩn bắt đầu. Sự thiếu tự tin lại ngăn cản các con cảm nhận
được những rung động, các con lại rơi vào sự thiếu tự tin, các con bắt đầu đổ lỗi và căm ghét bản thân,
rồi nó lại đi vào một vòng luẩn quẩn rất tồi tệ. Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất đối với tất cả các con
là phải có niềm tin trọn vẹn vào đức tin của mình rằng các con phải tìm kiếm một điều gì đó vượt xa hơn. Trước hết
đây là đức tin đầu tiên các con nên có rằng các con phải tìm kiếm một điều gì đó vượt xa hơn và bất cứ điều gì
các con đã làm, có thể là sai lầm, không sao cả, nhưng mục tiêu của các con là đúng đắn. Mục tiêu của các con
là hoàn hảo và mục tiêu của các con là đúng đắn. Được chứ! Bây giờ điều thứ hai các con phải
biết về bản thân mình là các con không phải là tất cả những thứ như những thứ trần tục mà các con thấy
mà các con là Spirit. Các con là Spirit. Bây giờ hãy tin rằng các con là như vậy. Đừng thiếu tự tin
vì các con đã thất bại cho đến nay, không quan trọng điều gì đã xảy ra. Cuối cùng nếu
các con tìm thấy nó, các con sẽ tìm thấy nó. Vì vậy, điều thứ hai các con phải biết, điều thứ hai các con phải
biết rằng các con là Spirit. Đây là điểm thứ hai, và Ta đã, dần dần, ngày hôm qua
củng cố kênh trái của các con mà các con không nhận thức được. Có lẽ các con nghĩ rằng các con
rất tự cao. Một số người nghĩ như vậy và đó là bản ngã. Nhưng hầu hết
bất cứ bản ngã nào các con có cũng đã kết thúc bởi vì cách họ đã va chạm vào nó, các con thấy đó,
vì vậy nó là [bản ngã bị tổn thương?] và nó có thể trở thành một cảm giác tội lỗi bên trong các con, [với?] “Ồ, lẽ ra tôi không nên
làm điều này, lẽ ra tôi không nên làm điều kia, lẽ ra tôi không nên…” Lo lắng về những điều này cũng vô ích.
những điều này. Quay lại với nó cũng vô ích. Vì vậy, bởi vì điều này, các con thấy đó, kênh trái, là
một kênh rất quan trọng trong Sahaja Yoga, bị ảnh hưởng và nó bắt đầu ngay từ luân xa Swadhisthana,
trong luân xa Swadhisthana. Như Ta đã nói với các con rằng Ta sẽ nói với các con về các luân xa của các con
nhưng liên quan nhiều hơn đến kênh trái. Kênh trái như... Gregoire đã viết một cuốn sách “Advent”
trong đó ông mô tả nó là tội lỗi chống lại Mẹ. Và kênh phải ông ấy nói là
tội lỗi chống lại Cha. Không phải người mẹ đã sinh ra các con, mà là Shakti, là
Người Mẹ Nguyên thủy, Sức mạnh Tình yêu của Thượng đế. Tội lỗi chống lại Bà là kênh trái và tội lỗi
chống lại Cha là bên phải. Vì vậy, các quốc gia đang phát triển hiện nay như Ấn Độ, các con thấy đó,
họ đang cố gắng phát triển theo phong cách của các con, họ sẽ có đồ nhựa và nylon
và mọi thứ. Rồi họ sẽ dùng ma túy, rồi họ sẽ trở thành hippie và rồi điều này
sẽ xảy ra và rồi Ta sẽ phải ban cho họ Sự Khai ngộ. Trước khi đi hết những vòng luẩn quẩn này
họ sẽ không nghe Ta. Họ không muốn đi đường tắt, các con thấy đó, nên hãy để
họ cứ tiếp tục với nó. Bây giờ họ đang phát triển. Tất cả những quốc gia đang phát triển này
nên đến và nhìn các con, gặp các con và biết sự phát triển đã mang lại cho các con điều gì. Loại vật chất này...
các con đang hiểu nó rất rõ, nhưng họ thì không. Nếu các con nói với họ
điều đó, họ không thể tin được. Các con sẽ ngạc nhiên khi Ta đến Ấn Độ, Ta phải
mang sari nylon cho họ. Mặc dù chúng ta có lụa rất đẹp ở Ấn Độ, họ không
nghĩ nhiều về nó, các con thấy đó. Họ nghĩ tại sao Mẹ không mang một ít nylon cho
họ. Vậy đó là những gì đang diễn ra, các con thấy đó, họ không hiểu. Và đây là điều
Ta đã nói với các con rằng Kundalini ở Ấn Độ nhưng họ không được thức tỉnh. Các con đã
nhận ra giá trị của vật chất. Các con đã nhận ra rằng vật chất không mang lại cho các con
niềm vui sướng. Các con phải vượt lên trên nó, đặc biệt là nylon và nhựa. Ít nhất các con hiểu được chừng đó.
Nhưng các con đến bất kỳ gia đình Ấn Độ sành điệu nào, họ sẽ dọn thức ăn bằng thép không gỉ. Mặc dù
họ có thể có đồ đồng nhưng họ nghĩ, “Ồ, thép không gỉ thật tuyệt,” các con thấy đó. Tất cả những người giàu có
sẽ lấy đồ thép không gỉ của họ ra. Ngay cả khi họ có đồ bạc, họ vẫn nghĩ thép không gỉ
là tuyệt vời. Các con có thể tưởng tượng được không? Vậy đó, đó là trạng thái của họ, trong khi các con
đã đạt đến trạng thái mà các con thực sự nhận ra tính thẩm mỹ, tính thẩm mỹ của vật chất.
Các con hiểu được tính thẩm mỹ của vật chất. Vì vậy, ở một mặt, ở bên phải, các con
đã đạt được khá nhiều, Ta phải nói vậy, và các con nên tự tin về phong cách đó ít nhất là
các con hiểu được sự vô giá trị của tất cả những thứ do con người tạo ra này. Đó là một điều gì đó rất
tuyệt vời để đạt được, rằng các con muốn có một cái gì đó do Thượng đế tạo ra. Một khi các con đến được điểm đó
các con cũng nên biết rằng nếu các con muốn có Sự Khai ngộ thì nó không thể do con người tạo ra, nó phải
do Thượng đế tạo ra. Bây giờ, bên trái là quan trọng ở đây nên Ta sẽ nói về bên trái.
Nhưng các con không nên cảm thấy bị tổn thương về điều đó bởi vì Ta phải chỉ ra cho các con để hiểu
những sai lầm và những điều không nên lặp lại. Nhưng những sai lầm bên phải được
phạm phải, như Ta đã nói với các con, ở những người đang phát triển. Vì vậy, Ta sẽ đề cập với các con
về phần đó, điều gì xảy ra với bên phải khi chúng ta phạm sai lầm ở bên phải.
Điều chúng ta làm là chúng ta không tin rằng có Thượng đế, là Cha của các con. Các con quên rằng
có Cha ở trên các con. Và Ngài là người sẽ chăm sóc các con. Vì vậy, các con
không phải lo lắng quá nhiều về việc kiếm tiền bằng bất kỳ phương pháp gian xảo hay bất kỳ phương tiện nào
mà không có bất kỳ giá trị nào để kiếm tiền. Lo lắng về tiền bạc, lo lắng về sự an lạc của các con
là vô lý. Krishna đã nói, “Yogakshema vahamyaham.” Ngài nói, “Các con hãy đạt được yoga của mình.
Nếu các con có được yoga, thì các con sẽ có được kshema” - nghĩa là sự an lạc của các con. Hôm nọ có người
hỏi Ta, “Làm thế nào để đến được với Lakshmi?” Trước hết là phải đạt được yoga của các con. Tại sao
Ngài không nói kshema yoga….? Ngài nói, “Yoga kshema vahamyaham,” yoga trước. Đầu tiên các con
hợp nhất với sức mạnh thiêng liêng của mình và rồi sự an lạc của các con sẽ được chăm lo. Nó được chăm lo.
Sau đó. Ngay cả khi Ta kể cho các con nghe những câu chuyện về điều đó, các con cũng sẽ không tin được nó chăm lo đến mức nào
cho kshema của các con. Các con không trở thành ông Ford vì đó là sự điên rồ. Các con trở thành
một người được chu cấp, được chăm sóc và không bao giờ cảm thấy thiếu thốn rằng
mình không có tiền. Đó chính là kshema. Trong đó sức khỏe của các con được cải thiện,
vật chất được cải thiện, mọi thứ được cải thiện một khi các con có được yoga, điều đã được hứa bởi
Shri Krishna sáu nghìn năm trước. Ta không nói điều gì mới mẻ; điều đó đã được nói khoảng
sáu nghìn năm trước. Vì vậy, các con trở thành một linh hồn khai ngộ. Bằng cách trở thành linh hồn khai ngộ, các con nhận ra
rằng Cha của các con, Thượng đế Toàn năng, là người giàu có nhất trên toàn thế giới. Ngài có mọi thứ.
Nó đến từ đâu? Nó đến từ Ngài. Sự giàu có mà chúng ta nghĩ là giàu có thực sự không phải là
sự giàu có. Thứ mà Ngài ban cho các con, thứ mà Ngài cung cấp cho các con thật kỳ diệu. Đây là những điều kỳ diệu
và khi nó xảy ra… Ta sẽ cho các con một ví dụ về điều này. Giống như ở London,
các con thấy đấy, chúng ta không có nơi nào cho các chàng trai và cô gái ở, họ
muốn thành lập một ashram. Có một phụ nữ đã mua một nơi vì bà ấy đã bán nơi ở của mình,
bà ấy đã mua một nơi, một nơi đổ nát, hoang tàn ở Lambeth Vale. Tất nhiên các con sẽ
ngạc nhiên rằng William Blake đã nói, bởi vì Ta đã đặt nền móng ở đó, và
ông ấy đã nói rằng, “Nền móng sẽ được đặt ở Lambeth Vale.” Ông ấy nói rằng, “Nước Anh
sẽ trở thành Jerusalem.” Và ông ấy nói, “Ở Lambeth Vale, nền móng sẽ được
đặt.” Hãy tưởng tượng William Blake này và những lời tiên tri của ông ấy. Ta đã ở Surrey Hills đầu tiên.
Ông ấy đã viết rằng, “Những ngọn hải đăng đầu tiên sẽ được thắp sáng ở Surrey Hills.” Các con có tin được
người đàn ông này, ông ấy giỏi tiên tri đến mức nào không. Dù sao đi nữa, ashram này chỉ có thể cung cấp
phòng cho rất ít chàng trai và cô gái, và đó là vấn đề lớn đối với họ. Vì vậy, họ nói, “Mẹ ơi,
chúng con phải có thêm chỗ ở, và chúng con phải làm gì?” Ta nói, “Được rồi,
bây giờ các con hãy cầu nguyện cho điều đó. Cứ hỏi đi.” Và một cậu bé đã nảy ra ý tưởng chúng ta nên thành lập một hợp tác xã.
Vì vậy, họ không muốn thành lập hợp tác xã. Họ nói, “Mẹ ơi, phải mất mười năm mới
có được một nơi tốt trong hợp tác xã. Vô ích thôi.” Ta nói, “Nếu các con nói vậy, cứ làm đi.”
Vì vậy, họ đã thành lập một hợp tác xã. Các con có tin được không, trong vòng một tháng, họ đã có được một tòa nhà khổng lồ
với mười lăm phòng ngủ lớn và các sảnh lớn cùng tất cả những thứ đó để họ ở, chỉ phải trả
bảy mươi bảng cho cả tòa nhà trong một tuần, các con có thể tưởng tượng được không? Rồi sau một tháng
họ có được một khách sạn rất, rất lớn với đầy đủ mọi thứ ở đó, giường, khăn trải giường và dao nĩa
và bát đĩa và mọi thứ mà các con có thể nghĩ đến, chỉ phải trả bảy mươi bảng mỗi tuần
cho tất cả. Một nơi rộng lớn như vậy, nơi khoảng hai mươi lăm người có thể sống dễ dàng, và họ
có cả hội trường và tầng hầm và đủ thứ khác. Chúng ta đã tổ chức mười sáu đám cưới vào ngày Krishna
Ashtami. Và tất cả các cặp vợ chồng mới cưới này đã ở trong khách sạn đó rất vui vẻ mà không phải trả tiền,
vì các con không cần phải trả tiền ở đó. Nhưng những chàng trai này [KHÔNG NGHE RÕ] Ta không biết
họ đã làm gì với nhau. Nhưng sự việc là như vậy. Đây là kshema. Và, một
bầu không khí tuyệt đẹp ở nơi đó. Mọi người đều thưởng thức tri thức thuần khiết và tình yêu thuần khiết.
Bây giờ, chúng ta đang ở bên trái và khi Ta sẽ thảo luận về các luân xa,
Ta sẽ đề cập, liên quan nhiều hơn đến bên trái chứ không phải bên phải, mà
là bên mà chúng ta nói là về sự sung túc vật chất hay nói cách khác là làm thế nào các con có được sự khỏe mạnh về thể chất.
Các con cũng có được sức khỏe thể chất thông qua điều này. Bây giờ như các con thấy ở đây, luân xa đầu tiên
rất quan trọng. Bởi vì các con thấy sự kết nối được thiết lập với bên trái
, là một trung tâm rất, rất quan trọng, là trung tâm của sự ngây thơ của các con. Điều đầu tiên
Thượng đế tạo ra trên Trái đất này là sự ngây thơ. Và sự ngây thơ này được thể hiện trong một vị Thần
mà chúng ta gọi là Shri Ganesha. Vị Thần này đã được tạo ra từ rất, rất lâu, rất lâu trước khi
bất cứ điều gì bắt đầu trên Trái đất này. Omega và alpha như các con có thể gọi. Và Ngài đã hóa thân
trên Trái đất này với tư cách là Chúa Giê-su Christ. Ta được dặn rằng Ta phải cẩn thận vì có
nhiều người không tin vào Chúa Giê-su Christ. Đây là một định kiến rất lớn
của mọi người vì họ sinh ra trong những gia đình không muốn tin vào Chúa Giê-su. Dù
các con có thích hay không, Ngài vẫn tồn tại. Ngài không chỉ tồn tại mà Ngài còn là người duy nhất có thể thực sự
chỉ cho chúng ta con đường từ đây. Vậy nên, luân xa đầu tiên là trung tâm của sự ngây thơ của chúng ta.
Và trung tâm của sự ngây thơ này được đặt ở một vị trí mà nó biểu hiện ở dạng vật chất thô
là đám rối xương chậu của chúng ta, nơi đảm nhiệm việc bài tiết của cơ thể. Vì có bốn, chúng ta có thể nói
cánh hoa của trung tâm vi tế này, tương tự cũng có bốn đám rối phụ cho đám rối xương chậu.
Ta không biết có bao nhiêu người ở đây đã học y. Nhưng đám rối xương chậu có
bốn đám rối phụ bài tiết. Một trong số đó chịu trách nhiệm về tình dục. Bây giờ ý tưởng về tình dục mà
chúng ta có được là từ những người như ông, chẳng hạn, Freud. Bây giờ hãy nhìn vào cuộc đời của ông ta. Ông ta đã sống một cuộc đời
như thế nào. Ông ta có mối quan hệ tồi tệ với chính mẹ mình. Ông ta là một kẻ trụy lạc. Thứ hai,
hãy xem, hãy nhìn vào [ý thức?] của ông ta. Trong chính cuộc đời của một người, [các con?] nên thấy được ánh sáng của người đó. Sau đó
thứ hai là ông ta bị ung thư trong nhiều năm liền và chết vì ung thư. Vì vậy, về mặt thể chất, ông ta
thật vô lý, về mặt tâm trí, ông ta là một kẻ trụy lạc. Vâng, ý Ta là các con phải nhìn vào con người mà các con
cố gắng noi theo, được chứ. Vậy nên, nó rất logic. Giờ đây, các con thấy cuộc đời ông ta như nó vốn là. Ông ta đã dạy
các con rằng, “Ồ, nếu bạn cố gắng định kiến bản thân về tình dục, và nếu bạn kết hôn với ai đó, và bạn
kết hôn với một người và rồi bạn gắn bó, đó là định kiến của xã hội.” Nhưng
ông ta thật nửa vời. Bởi vì các con không chỉ có kênh trái của mình, các con thấy đó. Nếu các con nói rằng,
“Có gì sai nếu tôi làm điều này? Có gì sai nếu tôi làm điều kia? Có gì sai nếu tôi làm điều nọ?”
Nếu các con cứ tiếp tục như vậy, thì các con sẽ quên mất phía còn lại, đó là bản ngã, là
phía bản ngã. Và rồi phía bản ngã phát triển, và rồi các con có thể trở thành một người điên. Sau đó
tình dục của các con có thể là một vấn đề. Ngày nay, tình dục của người hiện đại là một vấn đề như vậy. Chúng ta nên
đối mặt với nó. Có lẽ các con không biết rằng có bao nhiêu phần trăm thanh niên Mỹ
bị bất lực ngày nay. Họ bị bất lực. Các con càng trở nên bất lực thì một vòng luẩn quẩn càng được tạo ra,
và đối với các con, tình dục trở nên quan trọng đến mức các con nghĩ rằng mình phải trở thành một điểm tình dục.
Không còn là một con người nữa mà là một điểm tình dục. Lúc nào các con cũng nói về tình dục, tình dục, tình dục, tình dục. Cần gì
phải thế? Nó là một điều rất đơn giản. Mọi loài vật đều biết, mọi người đều biết. Không ai được dạy
về nó cả. Ở Ấn Độ chúng tôi không bao giờ nói về nó, chúng tôi đang sinh nhiều con hơn
các con đang sinh ở đây. Cũng có một lý do khác tại sao chúng tôi sinh nhiều con hơn
là: gánh nặng phải đặt lên chúng tôi, bởi vì trẻ em không muốn được sinh ra ở đây. Điều kiện
quá tồi tệ. Ở Anh, hai đứa trẻ bị giết... hai đứa trẻ - các con có tin được không?... người ta
thông báo - hai đứa trẻ bị cha mẹ giết mỗi tuần. Ý Ta là Ta không thể nghĩ đến
một bậc cha mẹ nào ở Ấn Độ sẽ làm điều đó - một người thôi! Và chúng tôi có nghèo đói, chúng tôi có mọi thứ. Nhưng
không người mẹ nào có thể giết con mình, ý Ta là, ngay cả khi bà ấy có mười hai đứa con, bà ấy cũng sẽ không
bận tâm. Tâm trí không phải là vấn đề, bà ấy yêu chúng. Bà ấy không thể chịu mất dù chỉ một đứa con
trong số chúng. Ý Ta là đó là một thái cực khác mà chúng tôi có, như chúng tôi thậm chí có thể bán đất nước của mình
vì lợi ích của con cái chúng tôi. Chúng tôi đến giới hạn đó. Các con thấy đó, một số người quá gắn bó
với con cái của họ đến nỗi họ không bận tâm. Vì lợi ích của con cái, họ có thể bán
đất nước của họ và đó là đi đến một thái cực khác.
Nhưng, Ta phải nói rằng trẻ em muốn được sinh ra ở Ấn Độ, chứ không phải ở đây. Vì vậy, chúng tôi đang mang
gánh nặng trên vai. Nhưng, điều chính yếu là những ý tưởng về tình dục của chúng ta thực sự đang bị định kiến
bởi cái gọi là người giải trừ định kiến này. Khi họ nói, “Đừng định kiến bản thân,” thực ra
họ giải trừ định kiến cho các con, họ nghĩ vậy, nhưng họ đang định kiến các con nhiều hơn bằng cách nói,
“Làm cái này, làm cái kia.” Các con thấy đó, tình dục, các con không cần phải chạy trốn khỏi nó. Các con không
cần phải thoát ra khỏi nó. Hoàn toàn không. Nhưng những ý tưởng lành mạnh phải được phát triển về tình dục và
các con phải sống một cuộc sống hôn nhân thật tốt. Cuộc sống hôn nhân là phước lành, phước lành của
Nữ Thần dành cho các con. Đó là Gruha Lakshmi. Cách các con đối xử với phụ nữ của mình, thì phụ nữ đối xử với
các con. Ý Ta là đó là một phản ứng, các con thấy đó. Đàn ông đã đối xử với họ quá tồi tệ, bây giờ phụ nữ
đang trở nên điên rồ ở đây. Ta phải nói rằng họ đang phát điên. Các con không thể sống thiếu đàn ông.
Làm sao các con có thể sống thiếu họ được? Điều đó là không thể. Nếu các con nghĩ rằng mình có thể sống thiếu đàn ông, thì các con
đã lầm to rồi. Đó là một ý nghĩ sai lầm, các con không thể làm vậy. Và đàn ông cũng không thể sống thiếu phụ nữ.
Bây giờ các con có thể nói rằng có những người... Ta cũng rất ngạc nhiên, một điều kinh ngạc khác mà Ta nghe được
là sáu mươi lăm phần trăm người ở California là người đồng tính. Thật là một điều gây sốc. Một điều khác
nữa là. Bởi vì đó là sự lệch lạc. Vậy tại sao nó lại xảy ra? Ta có một cậu bé ở New
York đã đến gặp Ta, trông giống một cậu bé, có ria mép, mọi thứ, nhưng lại nói chuyện như
một người phụ nữ, các con biết đấy. Ta đã nói, “Cậu này bị sao vậy?” Lúc đầu Ta không hiểu,
các con biết đấy, rồi họ nói với Ta, “Thưa Mẹ, cậu ấy bị thế này, thế này, thế này,
đó ạ.” Ta nói, “Được rồi.” Nhưng thực ra cậu ấy đã bị một người phụ nữ chiếm hữu. Cậu ấy đã bị chiếm hữu
bởi một người phụ nữ. Ta đã loại bỏ sự chiếm hữu đó và cậu ấy nói, “Bây giờ con cảm thấy mình là đàn ông,” và cậu ấy
bắt đầu đi lại theo một cách hoàn toàn khác. Cậu ấy đã thay đổi dáng đi và mọi thứ và cậu ấy
đã đi theo một cách khác. Hãy tưởng tượng xem, đó chỉ là sự chiếm hữu của một người phụ nữ đối với cậu ấy.
Vì vậy, cậu ấy đã cư xử như một người phụ nữ và tìm kiếm sự đồng hành của một người đàn ông thay vì một người phụ nữ
mà cậu ấy nên tìm kiếm. Đó là điều bình thường phải làm, và cậu ấy đã trở nên bất thường. Bây giờ khi
họ trở nên bất thường, không có ai ở đó để bảo vệ điều đó, không ai sẽ nói với họ rằng điều này
là bất thường. Đây không phải là điều mà các con nên nói, “Đây là tội lỗi, đây là bất hợp pháp.” Không ai
sẽ nghe điều đó. Nếu các con nói với con người “Điều này là sai,” họ sẽ ngồi
lên đầu các con, họ sẽ không bao giờ làm theo. Đừng bao giờ nói với họ “Điều này là sai.” Hãy nói với họ “Điều này
là đúng, cứ làm đi” và họ sẽ đau khổ, họ sẽ quay trở lại. Đây là cách
xã hội hiện đại của chúng ta đang vận hành đối với các con. “Được thôi, các con muốn đồng tính luyến ái? Cho phép.
Các con muốn giết người? Cho phép. Bất cứ điều gì các con muốn, hãy làm đi.” Họ có một cảm giác đằng sau
họ rằng một khi các con cho phép họ làm những gì họ thích, hoặc là họ sẽ bị kết liễu hoàn toàn
một lần cho xong, hết đau đầu, hoặc một khi họ nhận ra, họ sẽ trở lại bình thường.
Ta nghĩ đây phải là điều cơ bản cho mọi người không đi sâu vào nó và phát hiện ra rằng sáu mươi lăm
phần trăm người đang phải chịu đựng một điều vô lý như vậy, một điều hoàn toàn không mang lại niềm vui sướng,
nó không bao giờ mang lại niềm vui sướng. Nó chỉ là sự nuông chiều bản ngã. Bởi vì một số phụ nữ đã nói với Ta, “Thưa Mẹ, những người đàn ông này
quá độc đoán và họ thật kinh khủng, và đó là lý do tại sao chúng con không nên có bất cứ điều gì
liên quan đến họ. Được thôi. Và họ cố gắng xô đẩy chúng con chỗ này chỗ kia và họ cố gắng quấy rối
chúng con nên chúng con không có gì để làm với họ. Chúng con sẽ ở cùng nhau.” Ta đã nói, “Đó
không phải là cách. Các con nên biết cách xử lý họ.” Họ rất ngọt ngào. Ồ, họ
cực kỳ ngọt ngào, các con thấy đấy, các con nên biết cách xử lý họ. Họ giống như những đứa trẻ.
Hoàn toàn giống như những đứa trẻ. Nhưng các con phải là một người mẹ thực sự để hiểu họ. Họ
ngọt ngào đến mức các con không thể tưởng tượng được. Họ cực kỳ ngọt ngào và tốt bụng. Tương tự về
đàn ông, Ta sẽ nói rằng, cách họ thấy phụ nữ đang lấn át họ và tất cả
những điều đó. Cũng có những cách để xử lý những người phụ nữ như vậy. Các con có thể xoay sở được. Các con
thấy đấy, các con đã quên mất những phương pháp lãng mạn ngọt ngào. Các con thấy đấy, bây giờ sự lãng mạn phụ thuộc vào
bộ tóc giả mà các con đội. Nếu một người phụ nữ đội một bộ tóc giả kiểu nào đó, người đàn ông sẽ yêu
cô ấy; cô ấy thay bộ tóc giả, tình yêu kết thúc. Những ý tưởng nhân tạo như vậy nếu
các con có về mối quan hệ của mình với nhau - nếu đó là mái tóc các con thích, nếu đó
là đôi mắt các con thích và tất cả những thứ đó - nó sẽ không kéo dài. Nhưng cảm giác rằng chúng ta thuộc về
nhau, chỉ là chúng ta thuộc về nhau và chúng ta phải yêu thương nhau, thì các con sẽ không
thấy những khuyết điểm này ở nhau, các con không thấy những vấn đề này, hoàn toàn không. Ý Ta là, các con
không cần phải ở bên chồng mình mọi lúc nhưng các con thưởng thức sự xa cách và rồi các con
cũng thưởng thức cả cuộc gặp gỡ. Không phải là nếu các con xa anh ấy, thì các con sẽ cảm thấy lạc lõng, hoàn toàn
không phải vậy. Đó là một điều thực sự ngọt ngào xảy ra với các con, và có thể xảy ra với tất cả các con
khi các con được khai ngộ. Một khi các con được khai ngộ, các con sẽ trở về một trạng thái bình thường đến mức
toàn bộ mọi thứ đều trở lại bình thường, các con thấy đấy. Bởi vì đó là một điểm tuyệt đối. Đó là điều
sẽ loại bỏ tất cả sự mất cân bằng, tất cả các vấn đề của các con và các con thực sự biết tình yêu là gì,
sự thưởng thức là gì. Gregoire này là người đã đến đây, đã làm đủ mọi thứ
vô nghĩa ở đây, các con biết đấy. Hôm nay anh ấy đã nói với Ta, hôm nọ rằng, “Thưa Mẹ,
Mẹ là bậc thầy trong việc ghép tất cả các mảnh lại với nhau một cách rất hay và hợp nhất.”
Và đúng là chính Spirit trong các con làm điều đó, nó chỉ mang mọi thứ trở lại
vốn trông rất xấu xí và rời rạc thành một tổng thể đẹp đẽ. Và tất cả những câu chuyện lãng mạn
mà các con đã nghe... bây giờ anh ấy là một sự lãng mạn đối với vợ mình, các con biết đấy, anh ấy rất
lãng mạn đến nỗi không ai có thể tin rằng anh ấy là một người đàn ông hiện đại. Một người đàn ông hiện đại không được cho là
sẽ lãng mạn với vợ mình; anh ta có thể lãng mạn với vợ của bất kỳ ai khác, nhưng không phải vợ của mình.
Vì vậy, đây là sự phi lý trong những ý tưởng của chúng ta về tình yêu. Đây là [KHÔNG RÕ] của chính các con.
Tại sao không thưởng thức những thứ của riêng mình thay vì thưởng thức những thứ của người khác. Giống như ở Ấn Độ, các con
thấy đấy, giả sử các con gặp một người Ấn Độ, anh ta có thể là một tên côn đồ, anh ta có thể đến nhà các con và chạy
trốn với đồ đạc của các con, các con biết đấy. Có thể chạy trốn với tất cả đồ đạc của các con, mà các con đã thu thập được.
Nhưng nếu các con gặp một người khác, một người đàn ông phương Tây trong nhà, anh ta sẽ bỏ trốn cùng vợ của các con
mà thôi. Các con không biết anh ta sẽ làm gì đâu. Anh ta sẽ nói chuyện rất ngọt ngào và bỏ trốn cùng với một người vợ.
Và anh ta sẽ nghĩ, “Ồ, mình đã làm một việc thật tuyệt vời. Cô ấy yêu mình.” Và anh ta
không bận tâm đến việc toàn bộ hệ thống gia đình đã kết thúc, mọi thứ đã kết thúc.
Giống như chúng ta có một chàng trai, một nhà báo, cậu ấy hai mươi sáu tuổi và bạn của cậu ấy hai mươi bốn tuổi,
và anh ta mời người bạn đến nhà. Người mẹ bốn mươi tám tuổi và bà ta đã bỏ đi
với người bạn đó. Và bốn đứa con bị bỏ lại, và người cha không biết
phải làm gì. Bà ta đã ly hôn và chia nhà. Những đứa trẻ bị vứt
khắp nơi. Ý Ta là điều này thật vô lý. Làm sao các con có thể làm vậy? Và bà ta đến gặp Ta, “Ồ, con
yêu anh ấy, Mẹ ạ.” Ta nói, “Cậu bé này còn nhỏ hơn con trai của con. Làm sao
con có thể yêu được? Con điên rồi sao?” Bà ta hẳn phải điên mới tin vào một điều như vậy. Và gã
trai đó có lẽ quan tâm đến tiền của bà ta, có thể. Ta không biết anh ta quan tâm đến điều gì.
Nhưng họ đang yêu nhau, được cho là đang yêu nhau. Ta không biết đây là loại tình yêu gì
nữa. Thấy không, làm sao các con có thể yêu chắt của mình được. Thật vô lý. Các con biết đấy
điều này thật vô lý, các con thấy đấy, những người tám mươi tuổi này đang cố gắng bắt chước các con. Đi vào một
quán rượu và nhảy múa như các con với đôi tay run rẩy và mọi thứ rung chuyển và gục ngã
ngay sau đó. Có gì để cạnh tranh với những đứa trẻ này? Các con đã trưởng thành, các con
đã chín chắn, các con biết điều, các con tỉnh táo - hãy tận hưởng điều đó. Thật là một điều buồn cười, các con thấy đấy,
trong những... sự hiện đại này... chúng ta đã đi quá xa thực tế. Đó là lý do tại sao chúng ta
xa rời niềm vui sướng và sự tận hưởng. Được rồi, vậy thì vấn đề là tình dục phải được sử dụng
cho mục đích đúng đắn của nó và được sử dụng đúng chỗ, nghĩa là ở Mooladhara. Chúa Giê-su
đã nói một điều. Ngài nói, có viết rằng, ”Ngươi không được ngoại tình.” Ta nói, “Ngươi
không được có đôi mắt ngoại tình.” Bởi vì Ngài biết điều này sẽ xảy ra và Ngài được đặt
ở điểm mà Ngài kiểm soát đôi mắt. Ngày nay chúng ta đã bắt đầu quan hệ tình dục bằng
mắt, cái trò tán tỉnh này. Các con được gì từ nó? Nhìn cô gái này, nhìn
cô gái kia, nhìn cô gái này, cô gái nọ, các con được gì? Đôi mắt của các con bị hủy hoại,
sự chú tâm của các con bị hủy hoại. Các con kiệt sức và mệt mỏi. Và đến khi các con đã
nhìn thấy hai mươi cô gái, các con ngồi xuống và nói, “Haah.” Đây là cách tốt nhất để già đi. Và rồi các con
đến các thẩm mỹ viện và cố gắng trông trẻ hơn. Thấy không, cần gì phải nhìn những cô gái này
như thế? Họ đều là chị em của các con. Hãy có sự trong sáng trong trái tim mình. Không cần phải
lãng phí sự chú tâm của các con. Không cần phải lãng phí sự chú tâm của các con. Đối với một người Ấn Độ
sẽ nhìn vào mọi thứ, còn các con sẽ nhìn vào phụ nữ hoặc đàn ông. Các con kết thúc
sự lựa chọn của mình tại một điểm. Các con kết thúc nó và tận hưởng nó. Ngay cả trong việc mua sắm guru, các con cũng làm
điều tương tự. Bây giờ các con đã đến với Ta, Ta đã nói cho các con sự thật. Nhưng ngày mai một guru khác
đến, “Chúng ta hãy đi xem thử.” Nếu các con có ý nghĩ phù phiếm như vậy
về bản thân, Sahaja Yoga sẽ không có tác dụng với các con. Các con phải ổn định với
nó. Các con phải thực hành nó. Spirit của các con phải được khám phá hoàn toàn và được đưa
vào nhận thức hoàn toàn của các con. Các con thực sự nên trở thành người chủ. Trừ khi và
cho đến khi các con làm chủ được, các con không nên nhượng bộ. Và đừng đến gặp những người này chỉ để
nhìn họ vì các con sẽ làm hỏng sự chú tâm của mình.
Vì vậy, quan hệ tình dục bằng suy nghĩ sẽ dẫn các con đến chứng bất lực. Nếu các con phải ăn bằng
miệng, mà các con lại bắt đầu ăn bằng mũi, thì miệng sẽ bị hỏng vì nó
bị đông cứng và mũi cũng sẽ hỏng, và các con cũng sẽ không ăn được gì. Bất cứ
việc gì phải làm, bằng cách nào đi nữa, các con nên để cơ quan đó thực hiện việc đó. Vì vậy
đó là lý do tại sao sự tự nhiên trong tình dục bị mất đi. Các con nghĩ về nó, lên kế hoạch về nó. Làm sao
các con có thể lên kế hoạch, Ta không thể hiểu được. Các con lên kế hoạch cho mọi thứ vốn rất tự nhiên và
đó là lý do tại sao có vấn đề như vậy. Và mọi người ở đây nói chuyện như thể tình dục là một thứ gì đó từ
trên trời rơi xuống. Nó chỉ ở đó, nó tồn tại và các con không cần phải học về nó. Nó
đã có sẵn ở đó. Và nói về nó cũng không cần thiết. Đó là chuyện riêng tư của các con. Đó là
một điều hoàn toàn riêng tư và thiêng liêng giữa các con và vợ của mình. Chỉ vậy thôi. Không có gì hơn,
không có gì trước đó. Đó là một điều rất thiêng liêng. Nó càng thiêng liêng thì các con càng thưởng thức nó.
Ta đã biết những người ở Ấn Độ đã chín mươi tuổi mà vẫn rất sung mãn. Một quý ông
đến nói với Ta rằng, “Thưa Mẹ, vợ con đã mất và con vẫn… con không biết.”
Ta nói, “Không sao cả.” Ta hỏi ông ấy, “Ông xoay sở thế nào?” Ông ấy nói, “Tôi đang
sống... tôi đang sống trong sự xa cách bà ấy.” Đó là cách họ sống. Và họ tự xoay sở.
Trong khi ở đây, mọi người ở độ tuổi rất trẻ đã kiệt sức và tàn lụi. Vì vậy
chúng ta phải hiểu rằng trong Sahaja Yoga, các con cứ thử, nó sẽ thành công. Nó sẽ thành công. Ngoài ra
dần dần sự chú tâm của các con sẽ ổn định. Các con sẽ ở ngay trung tâm và các con
sẽ phát triển sự ngây thơ của mình một cách tuyệt đẹp. Các con lấy lại được sự ngây thơ của mình [KHÔNG RÕ].
Các con có tin được không? [Hoàn toàn?] các con trở nên ngây thơ và giản dị đến nỗi các con phải kinh ngạc
về chính mình.
Sự ngây thơ của các con vẫn còn đó khi nói đến tiền bạc, không nghi ngờ gì nữa, các con vẫn còn nguyên vẹn ở
điểm đó. Về điểm đó thì người Ấn Độ thì không. Các con ngây thơ khi nói đến vật chất.
Ví dụ, các con không ngại đưa hết tiền cho những đạo sư kinh khủng này
miễn là các con có được Sự Khai ngộ của mình. Nhưng ở đó Ta nghĩ rằng ngây thơ không phải là ngu ngốc. Làm sao
các con có thể đưa tiền để có được Sự Khai ngộ? Ý Ta là, đó là một điều đơn giản. Các con phải hiểu
các con không thể trả tiền để có được Sự Khai ngộ của mình, một điều các con phải hiểu. Bất cứ ai
nói, “Bây giờ tôi có rung động rồi.” Một số người đến gặp ai đó và cảm thấy nóng lên. Sau đó
họ muốn cảm thấy nóng lên nhiều hơn và nhiều hơn nữa. Sức nóng này đến từ người đàn ông đó
và sẽ làm tăng sức nóng của các con mọi lúc, và nó sẽ tăng lên, tăng lên
và tăng lên và các luân xa của các con sẽ bị hủy hoại hoàn toàn bởi [gã?] này. Nó
phải được giảm bớt. Nó phải đạt đến điểm làm mát, và các con phải cảm nhận được điểm làm mát.
Nếu các con không thể cảm nhận được điểm mát, thì các con phải biết rằng người này hoàn toàn
sai.
Khi các con cảm thấy nóng ở đây, ví dụ, đó là vì sự thanh tẩy đang diễn ra.
Khi sự thanh tẩy kết thúc, luồng gió mát phải thổi vào, và các con phải cảm nhận được luồng gió mát.
Bây giờ một số người có thể cảm thấy hoàn toàn lạnh, như bị đóng băng. Đó cũng không phải là một dấu hiệu
tốt; điều đó có nghĩa là các con bị lệch trái. Một số trong các con có thể cảm thấy như vậy. Vấn đề
không phải là cảm thấy lạnh, mà là cảm nhận luồng gió mát, đó là một cảm giác giống như một luồng gió
mà các con nhận được. Từ bức ảnh của Ta các con cũng sẽ nhận được. Đó là cách các con phải
tự đánh giá mình. Các con tự đánh giá mình, tự thiết lập mình, giữ cho các luân xa của mình trong sạch và các con sẽ
ngạc nhiên khi thấy mình trở thành bậc thầy của toàn bộ nghệ thuật này. Các con sẽ có thể trao sự Khai ngộ,
mỗi người trong các con cho hàng ngàn người. Vậy bây giờ khi chúng ta đến luân xa thứ hai, Ta sẽ
nói đó là luân xa của sự tìm kiếm của các con. Và chúng ta gọi đó là luân xa thứ hai, bởi vì
luân xa thứ ba xuất phát từ nó. Đó là luân xa mà trong đó các con tìm kiếm. Nó bắt đầu từ rất, rất
sớm khi các con là một con người, các con đã không nhận ra rằng mình đã đến giai đoạn này
sau hàng ngàn, hàng ngàn và hàng ngàn năm. Trước hết, như bất kỳ loài vật nào, điều các con
làm là tìm kiếm Thượng đế trong thức ăn. Các con chỉ tìm kiếm thức ăn. Các con tìm kiếm thức ăn và muốn ăn,
và toàn bộ sự việc diễn ra ở cấp độ Nabhi, ở điểm này, nơi các con chỉ tìm kiếm
thức ăn, làm thế nào để nuôi dưỡng bản thân, làm thế nào để chăm sóc bản thân. Sự tìm kiếm thứ hai bắt đầu sau
đó. Một số loài vật bắt đầu trở nên cảnh giác hơn bằng cách hiểu rằng các con phải
có trí tuệ hơn, vì vậy chúng bắt đầu tìm kiếm quyền lực. Chúng muốn chế ngự các loài vật khác
và cố gắng vượt qua chúng để có thể ăn thịt chúng, vì vậy chúng tìm kiếm quyền lực. Sau đó, sự
tìm kiếm trở nên tinh tế hơn và tinh tế hơn, rằng họ bắt đầu tìm kiếm tiền bạc, như con người
bắt đầu tìm kiếm tiền bạc, của cải và vật chất. Động vật không có của cải,
cảm ơn Thượng đế. Bởi vì của cải có nghĩa là đau đầu. Các con phải có bảo hiểm, các con phải có
cái này, các con phải có cái kia. Vì vậy, con người bắt đầu có của cải và tất cả
những thứ này và họ bắt đầu đi vào sự tìm kiếm này. Nhưng sự tìm kiếm cuối cùng và quan trọng nhất
là của những người rất tiến hóa, đó là sự tìm kiếm Spirit, sự tìm kiếm Thượng đế. Đây là
điều thực sự nên xảy ra với chúng ta. Khi các con ở điểm đó, ở điểm trưởng thành đó,
thì sự việc này sẽ diễn ra. Bây giờ, trung tâm khác xuất phát từ đó
là - thực ra nó không được thể hiện ở đây nhưng nó xuất phát từ đó - là trung tâm được gọi
là Swadhisthana, là trung tâm mà qua đó các con suy nghĩ, các con tổ chức cho tương lai. Các con suy nghĩ,
các con tổ chức cho tương lai, các con thực hiện hành động của mình thông qua nó. Giống như chúng ta nghĩ, nghĩ,
nghĩ, nghĩ suốt thời gian, điều chúng ta làm không gì khác ngoài suy nghĩ. Ý Ta là, việc lập kế hoạch là một lời nguyền
đến nỗi chúng ta không làm gì cả, chúng ta chỉ lên kế hoạch và giữ nó trong sách.”Ồ, chúng ta có
"đã lên kế hoạch." Họ nghĩ, "Chúng ta đã lên kế hoạch," là nó đã xong rồi. Không phải vậy.
Việc suy nghĩ này mang đến cho chúng ta một cõi tương lai mà chúng ta bước vào. Khi chúng ta bắt đầu suy nghĩ,
chúng ta không biết mình đã làm mất cân bằng bản thân như thế nào. Trong khu vực này tồn tại nguyên lý của các Đạo sư Thủy tổ
như Gregoire đã nói với các con. Bây giờ, khi các con bắt đầu suy nghĩ, luân xa này - luân xa
các con thấy, luân xa màu vàng - chuyển hóa chất béo từ dạ dày của các con để não bộ sử dụng.
Ngày nay người ta chống lại chất béo đến mức sẽ thực sự nguy hiểm
khi nói về nó. Bây giờ các con sẽ lấy gì để thay thế các tế bào não của mình, hãy nói cho
Ta biết, nếu các con không định tiêu thụ bất kỳ chất béo nào? Vốn dĩ gan của các con đã hỏng nên dù chất béo nào
các con ăn vào, các con ăn bao nhiêu chất béo, các con cũng sẽ không tăng cân, cứ thử xem, bởi vì
chất béo đó là nguồn dự trữ cho bộ não của các con, vốn suy nghĩ mọi lúc. Các con có biết rằng bộ não này
được tạo thành từ các tế bào mỡ không? Các con có biết điều này không? Nó không là gì ngoài các tế bào mỡ. Trong tiếng Phạn
nó được gọi là medh. Và toàn bộ được gọi là medhi, ngay cả bộ não. Ngay cả
dây thần kinh của các con cũng được tạo thành từ các tế bào mỡ. Bây giờ khi các con không ăn nó, bất kỳ dạng chất béo nào, bất kỳ
dạng chất béo nào... Ý Ta là Ta được biết rằng có rất nhiều bơ bị bỏ phí ở đây.
Ta không nói các con ăn cả núi bơ, không, không. Điều Ta đang nói là nếu các con không ăn
bất kỳ chất béo nào, thì điều các con làm là khiến cơ thể mình thiếu chất béo vốn
cần thiết cho một trong những mục đích là cho não và cho các dây thần kinh của các con. Nếu các con không ăn chất béo
trong cơ thể, các con sẽ là một người hay lo lắng. Chất bổ sung cho dây thần kinh của các con là gì? Các con
sẽ cung cấp cái gì? Đó là lý do tại sao các con thấy, các con thấy đấy, chủ yếu để phân biệt một người phương Tây
và một người Ấn Độ rất dễ dàng. Các con để họ đứng trước bất kỳ tai họa nào. Được rồi. Người Ấn Độ
sẽ im lặng quan sát. Người kia sẽ hoàn toàn "Haa, haa, huu,
huu, hee." Mọi thứ sẽ tuôn ra, hoặc mắt sẽ đảo, mũi sẽ
phập phồng và tai sẽ vểnh ra như thế. Họ sẽ rất lo lắng.
Lý do là các dây thần kinh của các con không có chất nuôi dưỡng trong đó. Điều đó đã mất đi vì các con không
ăn bất kỳ chất béo nào. Ăn một chút, Ta không nói cả núi, các con thấy đấy, nếu Ta nói điều gì đó,
các con có thể nhảy vào núi chất béo. Đó không phải là vấn đề. Nhưng việc hoàn toàn tránh
chất béo là một ý tưởng sai lầm - nó tạo ra sự mất cân bằng. Bây giờ luân xa tội nghiệp này phải làm công việc gấp đôi.
Thứ nhất, nó phải cung cấp chất béo cho não, thứ hai, nó phải chăm sóc gan của các con ở
bên phải, khi nó di chuyển sang bên trái là tuyến tụy, lá lách,
thận và tử cung của các con. Tất cả những điều này, cái luân xa tội nghiệp này phải làm. Bây giờ nếu các con
cứ suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ mọi lúc, thì nó đang cố gắng tìm ra tất cả các chất béo
nó có thể lấy từ khắp mọi nơi để cung cấp cho não. Được rồi. Và
nếu nó không có được chất béo đó, thì đó là một điều nguy hiểm. Nhưng ngay cả khi nó có được, thì nó
tạo ra vấn đề cho các cơ quan khác mà nó phải chăm sóc. Đó là cách mọi người
bị tiểu đường. Các con không bị tiểu đường vì ăn đường. Đó là một ý nghĩ hoàn toàn sai lầm.
Ta không biết tại sao các bác sĩ lại bắt đầu những chuyện như vậy. Ví dụ, ở Ấn Độ
người ta ăn đường, ít nhất là nửa ký đường mỗi ngày ở các làng quê, đó là mức tối thiểu.
Họ ăn đường nhiều hơn ăn cơm, hãy tin Ta. Nhưng không ai bị tiểu đường cả. Tại sao?
Bởi vì họ không suy nghĩ. Bất kỳ lượng đường nào họ ăn đều được dùng cho gan của họ. Bây giờ nếu
các con không cung cấp đường cho gan... bây giờ hãy hỏi bất kỳ ai... Gan hoạt động như thế nào? Gan là
cơ quan loại bỏ tất cả chất độc của các con. Chất độc này phải được đưa ra khỏi gan
bằng nước. Bây giờ nếu các con lấy nước và uống vào, điều gì xảy ra là hydro
trở nên nặng hơn, ý Ta là có H3 được thêm vào và toàn bộ hệ thống H2O vốn
phải trung tính lại trở nên như thế này, và các con không thể nhận bất kỳ nhiệt lượng nào vào đó. Vì vậy, toàn bộ nhiệt lượng,
chính là chất độc, tích tụ trong gan, các con sẽ gặp đủ loại vấn đề về gan, đủ loại
vấn đề về gan. Thực tế hầu hết người phương Tây đều có vấn đề về gan nhưng họ
không biết cho đến khi họ phát hiện ra. Cho đến khi họ hoàn toàn đứng trước bờ vực của một điều gì đó
rất nguy hiểm đến tính mạng, họ mới phát hiện ra vấn đề về gan. Bây giờ hydro này kéo nó xuống, các con
thấy đấy, trở thành như một mũi tên, không nhận bất cứ thứ gì từ gan, nhiệt lượng, và một người như vậy
không bao giờ bị sốt. Ngay cả bệnh ung thư cũng hoạt động theo cách tương tự. Trong bệnh ung thư cũng vậy,
H đi xuống rất nhiều mặc dù đó là một vấn đề bên trái, điều mà Ta sẽ nói với các con.
Nhưng điều tương tự xảy ra là nhiệt của cơ thể không thể được loại bỏ bằng nước. Vì vậy,
nước trở thành nước nặng, có thể nói như vậy. Nhưng sau khi được khai ngộ, hydro đi lên
như thế này. Và các con nhận tất cả nhiệt lượng, và những người có gan yếu cảm thấy nóng khủng khiếp
ở bên tay phải. Bây giờ các con phải ăn carbohydrate để trung hòa nhiệt lượng đó.
Các con phải ăn carbohydrate. Bây giờ, nếu các con không thích đường, hãy ăn cơm. Ý Ta là nếu có
một thứ gì đó trong đầu các con. Đây cũng là một ngành kinh doanh, Ta phải nói với các con, những cửa hàng thực phẩm này
cũng là một ngành kinh doanh khác rất, rất tinh vi. Một ngành kinh doanh rất tinh vi.
Các con thấy đấy, cũng như các con đã có những ngành kinh doanh khác của các đạo sư. Rồi các con có những kỳ nghỉ, các con thấy đấy.
Một ý tưởng nào đó hẳn đã nảy ra. Rồi đến những... các con gọi là gì nhỉ? ca sĩ, nhạc sĩ, những người là
bốn người trong số họ, Beatles. Các con biết người đã tạo ra họ, Beatles, chú của anh ta đã kể
cho Ta nghe câu chuyện anh ta đã làm điều đó như thế nào. Ban đầu tất cả đều là sự sắp đặt, và sự sắp đặt đó đã khiến mọi người
phát điên. Và sự điên rồ đó vẫn còn tiếp diễn. Các con thấy đấy, mọi người cứ tiếp tục như vậy. Tất cả đều là tự kỷ ám thị
và tất cả những thứ đó họ đều tính toán, họ là những nhà tâm lý học, các con thấy đấy. Và họ biết
cách điều khiển mọi người và cách thống trị họ. Họ biết. Và họ [điều khiển?] nó.
Họ lợi dụng những điểm yếu của các con như việc các con không [biết về?] thực phẩm. Bây giờ một số
thực phẩm tốt cho sức khỏe mà Ta đã ăn, nó không dành cho con người, nó dành cho trâu, Ta cảm thấy vậy. Thật sự. Một vài
loại thực phẩm thì quá cứng và quá thô, Ta bị đau dạ dày. Ta nói, “Giờ thì
cái này không phải cho con người, cái này là cho trâu.” Các con không phải là trâu. Các con là
con người, các con phải ăn thức ăn có thể tiêu hóa được. Dĩ nhiên, điều đó
không có nghĩa là các con nên ăn bánh mì trắng - dĩ nhiên, đó không phải là thứ đó - thứ mà
làm cho gan của các con hoàn toàn bị... hoặc có thể nói là đường ruột trở nên trì trệ. Nhưng các con
không nên ăn tất cả những thứ cứng hơn, những thứ cứng như vậy, như mọi thứ các con cắt ra vì các con
muốn giữ lại vitamin. Các con sẽ cắt mọi thứ và ăn mọi thứ như vậy. Người Nhật
là tệ nhất [về việc này?]. Người Nhật là tệ nhất. Ý Ta là không có gì mà họ không
ăn. Họ ăn mọi thứ mà các con có thể nghĩ ra. Ý Ta là các con không thể ăn thức ăn theo cách
họ ăn. Thứ đầu tiên họ phục vụ Ta trong một bữa tiệc rất đặc biệt, nơi có công chúa
ở đó và tất cả những thứ đó, là một cái vỏ với tất cả những lớp rêu xung quanh nó. Các con thấy đấy, đối với người Ấn Độ chúng Ta thì
khá là cầu kỳ về những thứ này và, con gái Ta nói, “Có gì trong đó vậy?”
[KHÔNG NGHE RÕ Và họ nói, “vật sống”.?] Ta nói, “sống.” Chúng Ta đều sợ hãi,
“Sống là sao?” Họ nói con hàu hay thứ gì đó đang sống ở bên trong. Và họ chọc vào nó và nó bắt đầu
làm như thế này, các con thấy đấy. Ôi Chúa ơi, làm sao các con ăn được nó? Và người Nhật chỉ cần xoắn
nó ra và ăn hết, các con thấy đấy. Và họ ăn mọi thứ sai cách. Có một cậu bé đang
ăn đậu phộng. Chúng Ta hỏi cậu bé, “Con đang ăn gì vậy?” Cậu bé nói, “Con đang ăn những con
ếch này. Cậu bé chỉ lột da chúng và ăn một cách ngon lành. Các con có thể tưởng tượng được không? Đây là
cách họ ăn thức ăn của họ, thứ không dành cho cơ thể con người. Các con phải nấu ăn, nhưng
phụ nữ của các con quá bận rộn với việc giải phóng, họ không nấu ăn. Họ không nấu ăn. Các con nên
học nấu ăn để quán xuyến chồng mình. Các con thấy đấy, nếu các con biết nấu ăn, điều đó rất
đơn giản. Tại trung tâm Sahaja Yoga của chúng ta, chúng ta dạy họ cách nấu ăn, bởi vì nếu các con
biết nấu ăn [các con là bậc thầy?]. Các con thấy đấy, mọi người, đàn ông thực sự rất đơn giản [KHÔNG NGHE RÕ]
Ta nấu ăn rất ngon, Ta phải nói rằng Ta là một đầu bếp xuất sắc. Nhưng có một quý ông đến gặp
Ta, ông ấy là người Đức và ông ấy nói với Ta rằng có một vị chủ tịch của một [công ty xe hơi?], rằng
ông ấy nói với tôi, “Nếu ông muốn ăn món gà ngon nhất, hãy nhờ bà Srivastava nấu” - đó là
tên khác của Ta - “và Bà ấy là một đầu bếp xuất sắc.” Ta đã rất ngạc nhiên khi có được danh tiếng này
khắp nơi rằng Ta nấu món gà rất ngon. Và ông ấy đã lặn lội đến, các con thấy đấy, và ông ấy đã mang
gà theo. Và ông ấy đã lặn lội đến để nấu ăn cùng Ta và để ăn nó và ông ấy cũng là
một người đàn ông rất lớn. Ta đã rất ngạc nhiên, các con thấy đấy, chỉ để học cách nấu món
gà. Ông ấy nói, “Vợ tôi không biết nấu ăn.” Cứ tưởng tượng xem ông ấy bất lực đến mức nào
đi. Tất cả đàn ông đều bất lực khi nói đến đồ ăn. Nếu các con cho họ đồ ăn ngon,
các con thấy đấy... họ có thể nói, “Ồ, chúng tôi có thể ăn bất cứ thứ gì chúng tôi thích,” nhưng không phải vậy. Nếu
các con biết khẩu vị và mọi thứ của họ và nếu các con biết cách xử lý họ, thì rất dễ dàng
để xử lý họ. Ví dụ, có người nói với Ta, “Đàn ông Ấn Độ rất hèn nhát.” Ta hỏi, “Tại sao?”
“Bởi vì họ không biết nấu ăn nên họ không ly hôn.” Hãy tưởng tượng khi nói
một điều như vậy. Không phải vậy đâu. Họ rất khôn ngoan. Thay đổi mỗi ngày
một người vợ thì có ích gì, các con thấy đó. Một người vợ là... cô ấy biết tất cả về thói quen của các con, cô ấy biết mọi thứ,
cô ấy biết cách nấu ăn cho các con. Đó là một ý hay, chúng ta tiếp tục rất tốt với tư cách là bạn đồng hành.
Mỗi lần các con thay đổi, có Chúa mới biết, cô ấy có thể trở thành một người đàn bà đanh đá, cô ấy có thể trở thành bất cứ ai.
Các con có thể mất trí vì ai đó, người khác có thể làm gãy tay các con và người khác nữa có thể làm gãy
chân các con. Tốt hơn là nên biết một người và xử lý cô ấy trong kiếp này để ít nhất lần sau
các con không phải đối mặt với kiểu người đó. Đó là cách sống chung rất đơn giản và khôn ngoan, để hiểu
rằng chỉ trong một đời người nếu các con sống với một người, các con sẽ phát triển tình yêu đó, sự chú tâm đó,
sự thấu hiểu đó bởi vì con người về cơ bản là rất tốt. Nếu các con sống với ai đó trong
hai ngày, các con sẽ chỉ thấy những điều hời hợt của người đó. Điều đó có thể không tốt.
Vì vậy, để đi đến chiều sâu của một người, cần thiết là các con phải sống với người đó bằng sự quan tâm yêu thương,
các con nhìn người đó và các con sẽ khám phá ra người đó đẹp đến nhường nào. Anh ấy
đôi khi đẹp đến nỗi các con phải ngạc nhiên trước [KHÔNG RÕ TIẾNG]. Hôm nọ Ta phải đến
bệnh viện vì một việc gì đó. Ý Ta là, Ta không bao giờ đến bệnh viện, nhưng có chuyện đã xảy ra và
các bác sĩ cứ theo sát Ta, “Bà phải làm cái này, Bà phải làm cái kia.” Và chồng Ta
không thể chịu được cảnh đó, các con thấy đấy, ông ấy rất buồn. Ông ấy chưa bao giờ thấy Ta như vậy.
Vì vậy, ông ấy đã đi về văn phòng, ông ấy gục đầu xuống như thế này và ngồi đó, không làm bất kỳ
công việc hay bất cứ điều gì. Khi ông ấy trở về, Ta đã giận ông ấy. Ta nói, “Ý ông là sao
khi không ở đây. Ta đã ở đây và có những người khác và…” Nhưng thực ra Ta biết
ông ấy đang làm gì. Vì vậy, Ta đã đến và nói với ông ấy, “Ta biết ông đã bỏ chạy, đồ hèn nhát, ông không thể
đứng đây được.” Ông ấy nói, “Đúng vậy, bà biết đấy, tôi không thể nhìn thấy cảnh đó.” Và rồi
thư ký của ông ấy nói với Ta, “Ồ, ông ấy thật kinh khủng. Ông ấy không nói chuyện với tôi, ông ấy không cho phép
tôi làm bất cứ điều gì.” Chuyện là như vậy đó. Vì vậy, để hiểu một người đàn ông... là một điều thật tuyệt vời
để yêu thương. Ta không biết các con có nhận ra điều đó không. Yêu thương, cho đi là một điều thật tuyệt vời.
Nó lớn lao hơn nhiều so với việc có được. Cho đi, Ta không biết các con đã thử hay chưa. Cả
cuộc đời Ta, Ta không làm gì khác ngoài việc cho đi. Và Ta nghĩ Ta cảm thấy rất hạnh phúc về điều đó. Nguồn
hạnh phúc thực sự chỉ nằm ở việc cho đi chứ không phải ở việc nhận lấy [bất cứ thứ gì?]. Thật là một điều tuyệt vời
khi cho đi, cho đi, cho đi, cho đi. Và các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ không bao giờ thiếu thốn nó. Đó
là điều mà người ta phải hiểu. Nhưng lại nghĩ về những thứ Ta nên giữ lại, những
thứ Ta nên cho đi. Có gì phải suy nghĩ chứ? Nếu ai đó thích nó, hãy lấy đi. Không sao cả.
Nó có hiệu quả. Bây giờ, luân xa thứ hai cũng là luân xa của Lakshmi, bởi vì các con
đã hỏi Ta làm thế nào để có được Lakshmi. Đây là luân xa của Lakshmi, bởi vì Lakshmi
là vị Thần của luân xa này. Và vị Thần thực sự, người ở khía cạnh nam tính của nó, là
người ở khía cạnh động năng. Sức mạnh là khía cạnh tiềm năng và khía cạnh động năng là
khía cạnh nam tính. Vì vậy, Lakshmi là sức mạnh của Narayana. Narayana là vị Thần, người mà các con
gọi là Vishnu. Đó là lý do tại sao chỉ có Vishnu hóa thân. Bởi vì Ngài đến vì sự tìm kiếm của chúng ta, Ngài hóa thân.
Ngài hóa thân để mang lại cho chúng ta nhận thức cao hơn. Vishnu luôn hóa thân vì các khía cạnh
của loài người. Và đó là cách chúng ta đã tiến hóa lần lượt. Ví dụ,
khi con tàu của Noah được đóng, chính Vishnu đã đến dưới hình dạng một con cá heo
và cứu con tàu của Noah. Và đó là cách chúng ta được cứu. Sau đó, nó đến dưới dạng một con rùa
để làm cho những con cá lên bờ và bắt đầu bò trên Mẹ Đất. Giống như
vậy, một nhà lãnh đạo luôn được sinh ra, và nhà lãnh đạo đó là một khía cạnh của Thượng đế, là một hóa thân.
Bây giờ, nhiều người có thể nói, “Chúng tôi không tin vào điều đó.” Rất nhiều người như vậy, “Chúng tôi không
tin vào điều này, không tin vào điều kia, không tin vào điều nọ. Chúng tôi tin vào điều này và chúng tôi
tin vào điều này.” Bây giờ làm sao các con có thể nói như vậy? Trước hết hãy biết rằng các con nói điều này bởi vì
các con bị định kiến về một điều gì đó. Các con có một sự cố chấp. Khi các con nói “Tôi tin vào điều đó”
hoặc các con nói “Tôi không tin vào điều đó”, các con chưa đạt được nhận thức tuyệt đối của mình,
phải không? Làm sao chúng ta có thể phán xét? Các con không thể phán xét. Vì vậy, các con phải trở thành điều đó. Một khi các con trở thành
điều đó, các con chỉ cần đưa tay ra và hỏi câu hỏi, “Vishnu có phải là một hóa thân không? Có phải
Ngài là khía cạnh của hóa thân mang lại cho chúng ta Sự Khai ngộ không?” Các con sẽ bắt đầu nhận được
nhiều luồng gió mát hơn và nhiều hơn nữa. Và rồi các con sẽ biết rằng điều đó là như vậy. Nhưng sự thật này về
Vishnu, rằng Ngài tồn tại, các con sẽ chỉ biết sau khi được Khai ngộ. Khi các con đưa
Kundalini đi lên, và nếu Kundalini dừng lại ở điểm Nabhi này, thì các con phải xướng danh Ngài.
Nếu các con không xướng danh Ngài, nó sẽ không đi lên. Đó là lý do tại sao mantra là một khoa học rất lớn.
Để biết trước hết Kundalini đang di chuyển như thế nào. Các con có thể nói mantra giống như
- đưa ra một ví dụ rất thô thiển - giống như một khoản phí mà các con phải trả ở mỗi điểm. Vì vậy, khi các con
đi đến một cánh cổng, bây giờ các con phải đi qua đó, thì các con phải trả phí. Nhưng ai đó đưa
cho các con một mantra trước khi được Khai ngộ, nó không có ý nghĩa gì cả. Bởi vì các con vẫn chưa bắt đầu di chuyển.
Nếu xe của các con vẫn chưa bắt đầu lăn bánh, làm sao các con có thể trả phí? Các con đang
trả phí cho ai? Các con chỉ đang trả phí cho một vị đạo sư vô nghĩa. Các con phải
đi đến điểm mà Kundalini của các con đã dừng lại. Điều mà các con có thể tự mình nhìn thấy và cảm nhận
được. Và rồi tại điểm đó, các con phải đưa Kundalini lên cao hơn bằng cách đọc câu
mantra cụ thể đó. Sau đó ở cấp độ cao hơn và cao hơn nữa. Cách đọc mantra ở đó như thế nào
là một môn khoa học. Tất cả điều này có thể trở thành của các con ngay lập tức. Trong vòng một tháng
tất cả các con sẽ trở thành chuyên gia Sahaja Yoga. Hãy tin Ta. Khi Ta đến Úc, Ta đã
ở đó chưa đầy một tháng, Ta nghĩ vậy, và trong vòng mười lăm ngày, các con thấy đấy, những người từ đài truyền hình
và tất cả họ đã đến gặp Ta. Và họ hỏi: “Các đệ tử của Mẹ đều là học giả phải không ạ?”
Ta nói: “Không hề. Ai nói với các con họ là học giả?”
“Ồ, họ biết nhiều quá!” Ta nói: “Bởi vì họ đã trở thành tri thức
rồi.” Các con bắt đầu học hỏi từ người khác khi các con bắt đầu trao sự thức tỉnh Kundalini và tất cả
những điều đó. Các con bắt đầu học hỏi điều gì đang xảy ra, nó đang đi đâu, nó đang hoạt động như thế nào,
làm thế nào để điều khiển. Trừ khi và cho đến khi các con bắt đầu lái xe, làm sao các con có thể trở thành người làm chủ
chiếc xe? Tương tự như vậy, các con phải biết mọi thứ, thực hành nó, chứ không phải suy nghĩ về
nó. Rồi mọi người bắt đầu phân tích: làm sao có thể thế này, làm sao có thể thế kia? Đó không phải là phân tích,
mà là thực hành thực sự. Các con thực sự thực hành nó. Năng lượng tuôn chảy từ tay các con, và các con
kinh ngạc: “Ôi lạy Chúa, Kundalini đang đi lên!” Vâng, các con có thể thấy nó đã đi lên. Các con có thể trao
Sự Khai ngộ. Những người đã nhận được Sự Khai ngộ ngày hôm qua, hôm nay các con có thể trao Sự Khai ngộ. Các con nói sao
về điều đó? Các con tuyệt vời đến thế. Các con tuyệt vời đến thế. Hãy biết rằng, các con không nên
là những người hay thay đổi. Người ta nói rằng người Mỹ là những người rất, rất hay thay đổi. Và hãy cẩn thận
với tính cách này. [Vậy nên? Hãy xem?] mọi người đều có một dấu hiệu. Giống như vậy, các con có một dấu hiệu rằng các con
hay thay đổi. Trong khi người Anh thì cứng đầu. Vì vậy, hãy cẩn thận. Đừng hay thay đổi. Hãy an định
trên Spirit của chính mình. Hãy thực hành nó. Tìm hiểu về nó và củng cố nó. Ta rất vui khi
thấy Michael đã đến đây từ tận Los Angeles. Ta rất tiếc đã không thể gọi cho con.
Hôm nọ Ta đã cảm thấy rất tiếc. [Và để?] thấy con ở đây Ta đã rất [mãn nguyện?]
và rất hạnh phúc khi con đã đến đây để thực hành nó. Các con thấy đấy, nó nên là như vậy.
Được rồi. Vậy thì, chúng ta tiếp tục, ý Ta là có rất nhiều điều để nói về mỗi luân xa. Và
các con biết rằng Ta đã có ít nhất năm trăm bài giảng chỉ riêng ở London. Và có những cuốn băng
ghi lại các bài giảng của Ta. Chúng đều có sẵn. Ý Ta là chúng ta không kiếm lợi nhuận như thường lệ, nhưng
các con cũng [không nên?] lợi dụng chúng ta bằng cách lấy băng miễn phí. Các con nên trả tiền cho cuốn băng
đó, được chứ, giá của những cuốn băng, và các con có thể lấy băng từ những người này.
Chúng ta sẽ gửi cho các con. Các con có thể sao chép và đưa cho người khác theo cách các con muốn truyền bá nó.
Các con có thể làm điều đó. Không có bất kỳ hạn chế nào, nhưng có một điều chắc chắn là các con
không nên bán nó để kiếm lời. Vì Ta không bán nó để kiếm lời, các con cũng đừng bán
nó để kiếm lời. Không có sự bóc lột đệ tử và không có sự bóc lột vị Guru tội nghiệp
Đang đứng trước mặt các con. Bây giờ, trước khi chúng ta đến một luân xa khác, một luân xa
rất quan trọng bên trong chúng ta. Đó là luân xa... Ta không nghĩ Ta sẽ có thể hoàn thành nó
hôm nay, toàn bộ, nhưng tại thời điểm này Ta sẽ dừng lại, và ngày mai Ta sẽ nói về
hai luân xa khác này và Spirit. Được chứ? Tối nay, Ta xin lỗi, tối nay. Vậy nên,
luân xa này là luân xa tim. Tại đây Jagadamba, Mẹ của Vũ trụ ngự trị.
Người duy nhất một mình. Bà một mình. Bà không có bất kỳ vị thần nam nào bên cạnh. Bà một mình.
Bà là Mẹ. Và Bà chăm lo cho những người đang vật lộn trong đại dương
ảo ảnh này. Bà là người bảo vệ. Bà hóa thân. Người ta nói rằng Bà đã hóa thân
hàng nghìn lần nhưng Bà đã hóa thân hàng [triệu?] lần. Bây giờ Jagadamba này là người ngự trị
tại điểm đó. Và khi các con còn là một đứa trẻ, khoảng mười hai tuổi, Bà tạo ra
các kháng thể trong xương ức. Và những kháng thể này lan ra khắp cơ thể và
bảo vệ các con khỏi những vấn đề bên ngoài. Bây giờ, những người có vấn đề này,
đặc biệt là ở phụ nữ, đến từ sự bất an trong cuộc sống. Nếu các con bất an, các con sẽ bị
tim đập nhanh và những phụ nữ như vậy ở mức độ cực đoan có thể bị ung thư vú. Nếu các con có thể tái lập lại
điều này, ung thư vú có thể được chữa khỏi ngay lập tức. Bây giờ các luân xa quan trọng khác,
đây là của Cha và Mẹ ở cả hai bên. Bây giờ Cha, ở bên
phải, là của Shri Rama. Shri Rama và Sita đã đến trái đất này. Họ
không đứng ở trung tâm, vì vậy các con có thể thấy rất rõ rằng Họ không lo lắng
về phần tiến hóa của nó. Nhưng Họ đã đến trái đất này để thiết lập cách hành xử đúng đắn
của một người, đặc biệt là trong lĩnh vực chính trị và kinh tế của cuộc sống. Làm thế nào để trở thành một
triết gia lý tưởng hay các con có thể nói là một vị vua nhân từ? Ngài đã cố gắng thiết lập biểu tượng
đó, Shri Rama. Và những người gặp vấn đề về người cha – giả sử người
cha mất sớm - họ có vấn đề này. Và triệu chứng của nó là các con bị
hen suyễn. Các con bị hen suyễn. Nếu các con có bất kỳ vấn đề nào về người cha, nếu cha các con
mất sớm hoặc cha các con hành hạ các con hoặc các con không tôn trọng cha mình, nếu
các con là một người cha tồi, ý Ta là, chính thiên chức làm cha, khi nó bị thách thức, các con sẽ gặp những
vấn đề này và bệnh hen suyễn phát triển. Hen suyễn, cái mà các con gọi là, vấn đề về hô hấp. Nó có thể
là sự kết hợp của tim bên phải và cả Vishuddhi, nhưng chủ yếu là
tim bên phải. Nó có thể kết hợp với Vishuddhi.
Bây giờ, bên trái là của Mẹ, là Parvati, là vợ của Sadashiva,
ngự trị ở đó dưới hình dạng Mẹ Annapoorna hay Bà là người ban tặng
thức ăn. Bà cho các con thức ăn. Khi Bà ở trong các con, các con sẽ thấy rằng nếu các con nấu cho hai người,
nó sẽ đủ cho bao nhiêu người muốn ăn. Nó là như vậy. Đây là vị thần
đến khi được đánh thức, nó sẽ hoạt động. Bây giờ khi Swadhisthana Chakra này được cai quản
bởi Brahmadeva và Saraswati. Những ai là sinh viên, đối với họ, điều cần thiết là phải có được
điều này, bởi vì họ là các vị Thần và Nữ thần của nghệ thuật như âm nhạc, khiêu vũ và tất cả những thứ đó
mọi thứ. Ngoài ra, chúng còn mang lại cho các con sức mạnh của sự thật theo nghĩa là nếu các con có một luân xa Swadhisthana tốt,
thì nếu các con nói điều gì đó, nó sẽ trở thành sự thật. Vani của các con, nghĩa là lưỡi của các con, vani của các con, giọng nói của các con,
cái lưỡi mà các con dùng để nói sẽ trở thành sự thật. Đó là sức mạnh của luân xa này. Với
Lakshmi Tattwa, như Ta đã nói với các con, các con sẽ có được sự thịnh vượng. Bất cứ nơi nào các con đến, các con đều mang lại
sự thịnh vượng. Các con đến bất kỳ ngôi nhà nào, mọi người đều có được sự thịnh vượng. Các con chạm vào bất cứ thứ gì, mọi người trở nên
khá giả hơn, mọi vấn đề đều tan biến. Và nếu các con có vấn đề về luân xa này, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa,
các con sẽ không bao giờ giàu có được. Nó sẽ luôn là một vấn đề và các con sẽ bị thua lỗ
và những thứ tương tự. Bây giờ, Nabhi bên trái là Nabhi mà các con rất thường bị bắt
ở đây vì ma túy. Bây giờ Ta phải cảnh báo các con rằng Nabhi bên trái cũng gây ra cho các con vấn đề
về tiền bạc. Luôn luôn là tiền bạc. Bởi vì nếu các con có vấn đề bên trái, Lakshmi
sẽ biến mất. Bà ấy sẽ biến mất. Nếu các con đi sâu hơn về phía bên trái thì còn
tệ hơn nữa. Vì vậy, chứng nghiện rượu và tất cả những thứ này đưa các con đến trạng thái bắt đầu mất
tiền và các con có thể trở nên rất nghèo vì điều đó. Vì vậy, sự nghèo đói đến từ những thứ đó.
Nabhi bên phải là luân xa gây ra các vấn đề về gan và mang lại cho các con
một bản tính rất độc đoán, có thể, hoặc một tính khí khiến các con rất dễ tức giận. Nabhi bên trái
có một vấn đề rất nghiêm trọng khác, một vấn đề rất nghiêm trọng, đó là nếu lá lách của các con
bị ảnh hưởng, ví dụ như những người rất hấp tấp, họ đang ăn
rồi họ chạy đi làm. Điều này cũng có thể xảy ra với những người thiên về bên phải,
bởi vì họ là những người rất nhanh nhẹn. Họ đang làm việc và sau đó họ muốn ăn
cùng một lúc, nghĩ về một điều gì đó. Họ làm nhiều việc cùng một lúc.
Và lá lách này phải lo cho tất cả các trường hợp khẩn cấp và phải cung cấp các tế bào máu.
Bởi vì loại tính khí điên cuồng này của một người, điều xảy ra là lá lách trở nên
điên cuồng, và sau đó căn bệnh nghiêm trọng như ung thư máu xuất hiện. Hơn nữa, đây không là gì cả,
bởi vì có một kẻ chống Chúa, đã đến đất nước này, định cư ở đây. Hắn ta
chính là 666, kẻ cũng gây ra cho các con bệnh ung thư máu. Vì vậy, đó là một điều rất nghiêm trọng và tất cả những điều này
chỉ xảy ra khi các con không nhận thức được nó. Các con không biết. Nó có thể được chữa khỏi hoàn toàn
với Sahaja Yoga, không nghi ngờ gì. Nó có thể được chữa khỏi bằng sự thức tỉnh Kundalini của các con. Đó là
cách duy nhất các con có thể chữa trị, Sahaja Yoga. Không có cách nào khác. Nhưng trước tiên các con phải
biết cách quản lý Kundalini của mình, cách đưa nó đi lên. Nhưng điều đầu tiên các con phải
làm là từ bỏ một số ám ảnh mà các con có bởi vì đó là một con đường mới mà các con đang
bước vào. Và giống như bất kỳ nhà khoa học nào, các con nên giữ cho mình cởi mở, hoàn toàn cởi mở,
và tự mình xem xét và tự mình biết rằng các con phải hiểu mọi thứ, mọi thứ
theo cách mà nó phải hợp lý. Nó phải hợp lý và thông qua những rung động của các con
nhận thức, không phải bằng suy nghĩ của các con. Đầu tiên các con hiểu nó và một cách logic các con sẽ thấy nó
là sự thật. Vì vậy, chính các con là người phán xét bản thân, chính các con là người hiểu mọi thứ, chính
các con là người trưởng thành và chính các con, người đang trưởng thành, cũng nhìn thấy mọi thứ. Vì vậy, Ta để cho các con, tất cả
những điều này xảy ra với các con. Trong trí tuệ của riêng các con và trong sự tự do của riêng các con, tất cả
những điều này nên được thực hiện. Nhưng ngay bây giờ Ta sẽ không nói, “Đừng làm cái này và đừng làm cái kia.”
Các con sẽ từ bỏ, cứ như vậy thôi. Bởi vì một khi các con tìm thấy Spirit của mình, các con sẽ không bao giờ buồn chán,
các con không có thời gian. Các con đang tận hưởng bản thân rất nhiều; các con không có thời gian cho bất cứ điều gì, ngay cả
việc hút thuốc các con cũng quên. Đó là lý do Ta là một người rất khéo léo. Ta đã nói rằng không ích gì khi bảo
họ, “Đừng làm.” Nếu không, họ sẽ không bao giờ đến các chương trình của Ta. Hãy để họ đến,
và rồi Ta sẽ xoay sở. Sau đó, các con sẽ thực sự bắt đầu tiết kiệm tiền từ những thứ vô nghĩa này,
những thói quen vô nghĩa mà các con đã có. Các con muốn thoát khỏi chúng, nó sẽ tự nhiên thành công.
Vì vậy, hiện tại Ta nghĩ hôm nay là được rồi nhưng vào buổi tối, Ta sẽ nói
với các con tất cả phần còn lại. Và chúng ta may mắn có ở đây hai người đã đồng ý ở lại - cô
ấy đã ở London và Michael đã ở với Ta - họ đang quyết định ở lại Santa Cruz. Chính
cô ấy đã đưa Ta đến đây. Chính cô ấy đã đưa ra tất cả những ý tưởng này. Ý Ta là đó là trách nhiệm của cô ấy
để đảm bảo rằng tất cả các con được đưa vào con đường đúng đắn, và cô ấy nên làm điều đó mà không thách thức bản ngã của các con
vì nó cũng có thể nguy hiểm. Bởi vì cô ấy là một trong số các con nên các con có thể
không thích việc cô ấy nói với các con điều gì đó. Vì vậy, đừng bận tâm, các con cũng sẽ trở nên giống như cô ấy.
Đừng cảm thấy rằng có điều gì đó hung hăng ở cô ấy. Điều đó rất quan trọng bởi
vì với Ta thì không sao cả vì trước hết Ta là một người Mẹ và Ta cũng là một điều gì đó
khác biệt, nhưng đối với cô ấy, các con sẽ nghĩ cô ấy cũng giống như các con. Vì vậy, không sao cả, các con sẽ
trở nên giống như cô ấy và các con cũng có thể trao Sự Khai ngộ cho nhiều người. Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu
Thượng đế ban phước cho các con. Vậy, có câu hỏi nào không? Ta sẽ trả lời chúng. Người tìm kiếm: “Khi Mẹ đang nói
về luân xa thứ hai [có phải là cái này không?] cái màu xanh lá cây ở đây.” Shri Mataji:
Không. Cái có màu vàng, các con thấy đó, cái mà cho chúng ta [KHÔNG NGHE RÕ] luân xa thứ
hai. [Nhưng?] nó đi vòng quanh, [các con biết không?], nó giống như một bông hoa sen. Các con đã thấy một bông sen
[thân?] có cuống chưa? Cuống nằm ở luân xa thứ ba. Nó đi ra từ đó.
Và nó đi vòng quanh khắp nơi, nó cung cấp ở mọi nơi, nó có thể uốn cong xuống. Vì vậy, đây là luân xa
linh hoạt, Swadhisthan. Thực ra đó là Ngôi sao, Ngôi sao của David. Ngôi sao của David.
Đó là cái mà Moses và tất cả những... điều này họ đã xây dựng nên. Tất cả những điều đó... sự giao nhau
này đại diện cho việc Moses vượt qua [KHÔNG NGHE RÕ] con sông mà Ngài đã vượt qua, của biển cả các con
có thể nói như vậy. Tất cả những điều đó được thể hiện ở đây bởi vì đó là Biển Ảo ảnh mà các con vượt qua. Đó
là công việc của chính Moses. Đó là Ngôi sao của David” Người tìm kiếm: Mẹ sẽ giải thích
sự khác biệt giữa sự tự ý thức và Sự Khai ngộ là gì ạ? Hành giả Sahaja:
Sự khác biệt giữa sự tự ý thức và Sự Khai ngộ. Shri Mataji:
Ta không biết sự tự ý thức là gì. Nhưng Sự Khai ngộ và sự tự biết mình là
như nhau. Nhưng sự tự ý thức theo những gì Ta học được, theo tiếng Anh Ấn Độ của riêng Ta, Ta sẽ nói rằng đó là khi
các con rất ý thức về bản thân mình. Rằng các con rất chú trọng đến cơ thể của mình và các con
là.... Có một từ khác cho điều đó trong tiếng Anh. Có phải là sự phù phiếm không? Gì đó.
Điều đó khác. Sự tự biết mình, atma boddha, tri kiến về Bản thể. Từng người một,
được rồi. Một người ở đây, một người ở kia, được rồi. Người tìm kiếm: Tối qua con về nhà, con
cảm thấy như muốn [nôn?] [KHÔNG RÕ]. Và con về nhà và lên giường đi ngủ.
Thật kinh khủng.” Shri Mataji: Tại sao? Chuyện gì đã xảy ra? Người tìm kiếm: Dạ,
con gặp ác mộng. Shri Mataji: [KHÔNG RÕ] Ngày đầu tiên con có thể bị như vậy. Bởi vì,
các con thấy đấy, có những vong linh xung quanh và chúng sẽ cố gắng can ngăn các con. Người tìm kiếm:
Điều hiện ra là hình ảnh mẹ con và bà ấy đang tự sát. Shri Mataji:
Mẹ của con? Người tìm kiếm: Vâng ạ. Shri Mataji: Có thể là bất cứ điều gì. Các con thấy đấy, điều gì
xảy ra đôi khi khi các con ngủ, ý Ta là, trước hết các con hẳn đã ngủ rất sâu,
đó là [khi nó? một điều?] xảy ra, nhưng khi các con thoát ra khỏi giấc ngủ đó đôi khi
các con đi [qua?] vùng tiềm thức của mình lúc ban đầu. Và những ấn tượng mà
các con [có ở?] trong sushupti của mình, nghĩa là trong giấc ngủ sâu hơn, thì không có ở đó. Nhưng các con chỉ
nhớ những gì các con đã thấy trong tâm trí tiềm thức hiện tại của mình, các con thấy đấy, và các con chạm vào
điều đó. Nhưng sau đó các con sẽ thoát khỏi nó. Không vấn đề gì. Chuyện đó xảy ra. Người tìm kiếm: Con cũng
muốn hỏi Mẹ một câu về... Tối qua Mẹ đã nói về việc uống rượu... Và khi mọi người
trở thành người nghiện rượu, có phải họ bị chiếm hữu bởi các thế lực tiêu cực không ạ? Shri Mataji: Họ có thể bị
rất nhiều. Người tìm kiếm: Vâng ạ. Shri Mataji: Bởi vì họ đi sang bên trái.
Các con thấy đấy, nếu các con uống rượu, các con đi sang bên trái. Các con ở trong trạng thái dễ bị tổn thương. Sau đó
bởi vì các con đi vào một khu vực mà các con không biết, đó là tiềm thức tập thể, và
mọi người có thể tấn công các con, các con thấy đấy. Điều đó có thể xảy ra. Giống như chính Michael có thể nói với các con. Sau khi
khai ngộ, cậu ấy bắt đầu nhìn thấy chúng, cách chúng ở đó. Cậu ấy có thể nhìn thấy chúng. Và sau đó
cậu ấy có thể chiến đấu với chúng tốt hơn bởi vì nếu các con trở thành một thứ gì đó khác, các con có thể chiến đấu với chúng
tốt hơn, các con thấy đấy. Nếu không thì chúng ở trong các con, cho đến khi các con phát điên, các con không biết chúng
ở đó. Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, điều đó có truyền từ mẹ sang con không ạ? Shri
Mataji: Rất nhiều. Rất nhiều. Rất nhiều, không nghi ngờ gì. Các con thấy đấy, các con chia sẻ chúng ngay cả từ
bạn bè của mình đôi khi. Đó là điều mọi người không biết khi họ đối phó với tâm lý của người khác và
những thứ tương tự. Họ không biết rằng có một cách để bảo vệ bản thân khỏi điều này.
Các con phải bảo vệ. Nó rất vi tế. Chúng giống như bệnh tật. Chúng lây lan và chúng
có thể tấn công các con. Chúng có thể nhập vào các con. Rất đơn giản. Chuyện đó xảy ra. Như Ta kể cho các con,
anh ấy và vợ, bây giờ, họ vừa mới thông báo kết hôn. Và cô ấy đã từng đến gặp một số nhà ngoại cảm
và những người tương tự. Tất cả họ đều ở trong cô ấy. Cô ấy không biết. Cô ấy đã được khai ngộ. Vào
ngày hôn lễ được thông báo, chúng không thể chịu đựng được, cái hạnh phúc của vợ anh ấy, các con thấy đó.
Thế là tất cả chúng quay lại nhập vào cô ấy và cô ấy bị chiếm hữu đến nỗi, cô ấy bắt đầu trông như một người điên,
nói năng như một người điên. Đó là một vấn đề lớn. Họ đã phải đến London để chữa trị. Vâng
chúng ở đó. Các con có thể chiến đấu với nó. Không, không khó đâu. Chúng ta biết [KHÔNG RÕ] [kỹ thuật
để làm điều đó?], được chứ. Vậy nên đừng lo lắng. Mọi chuyện sẽ [ổn cả thôi.?] [Kia?],
từng người một. Nào vị này, con có điều gì muốn nói? Người tìm kiếm: Hôm qua Mẹ
đã nói về việc cơ thể Mẹ là một ngôi đền của các vị thần, và con nhận thấy Mẹ đang uống coca
cola. [KHÔNG RÕ] Mẹ thích điều gì ở nó ạ? Shri Mataji: Hoàn toàn
ổn với Ta, Ta thậm chí có thể uống thuốc độc. Không vấn đề gì. Các con đừng so sánh mình với
Ta, được chứ. Ta cũng phải uống thuốc độc; Ta phải làm tất cả những điều này. Vì vậy, đừng
so sánh mình với Ta. Nhưng coca cola này không tệ như người ta nói, Ta có thể nói cho các con biết.
Nó đã từng rất tệ. Trước đó họ đã làm ra, khoảng hai năm trước, Ta không thể
uống được. Nhưng không có gì sai với nó cả. Ta nghĩ nó là một loại... Ta cũng cảm thấy,
Ta không biết, nhưng có lẽ là một sự thù địch nào đó. Đó là một loại thù địch vì nó rất phổ biến,
có lẽ mọi người đang cố gắng nói điều gì đó. Nhưng không có gì xảy ra với Ta khi Ta uống
nó. Nếu đó là thuốc độc, Ta sẽ biết đó là thuốc độc. Nhưng không có gì quá sai với
nó. Bởi vì, các con thấy đấy, Ta không biết họ đưa cho Ta bất cứ thứ gì, Ta đều uống, Ta không bận tâm. Nhưng
tất nhiên không phải là rượu. Ngay cả khi Ta uống rượu, cũng sẽ không có gì xảy ra với Ta. Nhưng Ta
sẽ không uống vì Ta không cần nó chút nào. Ta đã ở trong Spirit rồi. Ta
không cần nó. Nhưng bây giờ, [Ta sẽ uống nó?]. Ta không nghĩ có gì sai với coca
cola này. Nó đã từng tệ vào một thời điểm. Ta sẽ nói là khoảng một năm trước hoặc lâu hơn. Ta chưa bao giờ
thích nó. Nhưng bây giờ Ta không bận tâm vì thứ gì đó họ đã thêm vào nó [KHÔNG RÕ] đã được loại bỏ. Có
một thứ gì đó buồn cười... Người tìm kiếm: Bây giờ quá đắt để cho cocaine vào đó. Shri
Mataji: Bây giờ, Ta không nghĩ họ cho cocaine vào đâu. Ồ họ chắc hẳn đã cho cocaine... Người tìm kiếm:
Họ đã từng làm vậy. Shri Mataji: Ha, bây giờ thì ra là vậy. Được rồi. Không có gì sai
với nó cả. Thế thôi. Nào, có bao nhiêu câu hỏi? Hành giả Sahaja: [KHÔNG RÕ] người kia
ở đó. Shri Mataji: Không, người này trước hết là người [KHÔNG RÕ]. Bởi vì
luân xa thứ bảy là luân xa có một nghìn cánh hoa như được thể hiện ở đây. Khi
các con cắt não theo một mặt cắt ngang, các con có thể thấy nó giống như những cánh hoa, những cánh hoa
sen. Trong Kinh thánh có nói rằng, “Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa,”
và đây là những lưỡi lửa. Dĩ nhiên tất cả các luân xa đều trông giống như những lưỡi lửa:
rất tĩnh lặng, rất đẹp, rất êm dịu. Nhưng “thấy” không phải là vấn đề; “trở thành”
mới là vấn đề. Nếu các con thấy chúng thì không tốt. Các con phải trở thành. Và trở thành nghĩa là các con
cảm nhận được toàn bộ sự việc đi ra từ đỉnh đầu của mình. Và những luân xa này có ánh sáng nhưng các con không cần
thấy chúng; không cần phải thấy hào quang. Chỉ khi các con bị phân rã, các con mới thấy
hào quang. Khi các con hợp nhất, các con không bao giờ thấy hào quang nào cả. Điều đó đã được thử nghiệm.
Những người uống rượu và những thứ tương tự, hào quang của họ sẽ như thế này [lắc lư?]. Nhưng một linh hồn đã khai ngộ,
nếu các con chụp ảnh một linh hồn đã khai ngộ, sẽ không có hào quang xung quanh. Nhưng
nếu các con bị phân rã, ví dụ nếu các con dùng LSD, các con có thể thấy hào quang xung quanh
Ta, xung quanh mọi người. Điều đó không tốt. Điều đó có nghĩa là các con không ở đó. Các con đang ở trong cõi siêu thức
nơi các con đang thấy các yếu tố xung quanh. Nhưng một khi các con được hợp nhất
bởi Sự Khai ngộ của mình, tất cả bảy luân xa này sẽ được hợp nhất. Trong tiếng Phạn có một từ rất
hay cho sự hợp nhất, đó là samagra, có nghĩa là, agra là lỗ kim. Vì vậy, tất cả
những cây kim đều có lỗ, và sợi chỉ đi xuyên qua đó. Vì vậy, tất cả các luân xa được hợp nhất
khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình. Nhưng thực ra khu vực này có tất cả các luân xa. Bây giờ Ta chỉ cho
các con chúng ở đâu. Đây là Agnya như Ta đã nói với các con. Đây là Agnya, luân xa Agnya.
Đây là cửa sổ của luân xa Agnya nhưng nó ở bên trong não, luân xa Agnya. Sau đó
các con có luân xa Vishuddhi ở đây, nó trở thành Đấng Nguyên thủy ở đây là Virat.
Rồi đến luân xa Tim ở đây. Rồi đến luân xa Nabhi ở đây. Các con có thể cảm nhận được nó. Nếu các con
có luân xa Nabhi không tốt, các con có thể cảm thấy áp lực. Nó ở đây, đây, nó ở đây. Ở phía sau
đây toàn bộ là Swadhisthana. Và ở đây tại điểm này, tại điểm này ở trung tâm
là luân xa Mooladhara. Bây giờ, các con sẽ ngạc nhiên khi biết rằng khi bị tiểu đường, tại sao các con
lại bị yếu mắt. Lý do là gì? Lý do là: khi các con bị tiểu đường
luân xa Swadhisthana của các con trở nên yếu đi. Như Ta đã chỉ cho các con ở đó rằng các con bị tiểu đường ở đó, phía dưới,
bởi sự [quá sức?] của Swadhisthana. Nó đè lên, nó đè lên, ở trung tâm
của Mooladhara. Mooladhara ở đây, ở trung tâm, nơi kiểm soát đôi mắt của các con. Ý Ta là đôi mắt
theo nghĩa là sức mạnh cho đôi mắt, ánh sáng cho đôi mắt. Và một khi nó bắt đầu đè nén
nó, các con bắt đầu mất đi thị lực mặc dù mắt vẫn mở. Ngay cả khi các con bị chiếm hữu.
Nếu các con bị chiếm hữu, điều tương tự cũng sẽ xảy ra với các con. Các con sẽ có mắt, nhưng
sẽ không có ánh sáng, các con không thể nhìn thấy. Tất cả những điều này có thể được chữa khỏi thông qua Sahaja Yoga.
Rất đơn giản. Các phương pháp rất đơn giản, mà các con có thể tự học. Các con có thể chữa bệnh cho
người khác. Các con có thể trở thành những người thầy. Bây giờ về Spirit. Như Ta đã nói với các con, Spirit
cư ngụ trong tim các con. Đó là sự phản chiếu của một khía cạnh của Thượng đế mà chúng ta gọi là Thượng đế
Toàn năng hay Sadashiva. Bởi vì Thượng đế là một. Nhưng một người bây giờ... Ta là một nhưng Ta là
một người vợ, Ta là một người bà, Ta là Mẹ của các con; Ta đang làm rất nhiều việc. Có những khía cạnh
của Thượng đế và Thượng đế trước hết có khía cạnh tình yêu, qua đó Ngài tạo ra sức mạnh của Tình yêu
của Ngài, được gọi là Mẹ Nguyên Thuỷ hay Adi Shakti. Cũng chính khía cạnh đó được
thể hiện trong các con dưới dạng Kundalini. Các con sẽ ngạc nhiên rằng ngay cả, ngay cả người Hy Lạp cũng biết
về điều đó bởi vì họ gọi khúc xương này là sacrum, nghĩa là “xương thiêng”. Điều đó
có nghĩa là họ biết rằng có một sức mạnh thiêng liêng ở đó. Ngay cả Athena... Atha trong tiếng Phạn có nghĩa là
“nguyên thuỷ”. Và nếu các con xem ảnh của Athena hoặc tượng của Bà... Ta đã đến
... Ta đã rất ngạc nhiên ở Hy Lạp rằng họ đều nói [KHÔNG RÕ]. Và Bà cầm con rắn này
trong tay tượng trưng cho năng lượng. Khi chúng ta [nói về?] con rắn, đó là năng lượng,
không phải ác quỷ hay bất cứ thứ gì mà là một năng lượng. Nó di chuyển như thế này và vì vậy Bà có con rắn
và cả tất cả các luân xa trong tay và Bà đang đứng với một bộ trang phục như vậy. Đó là Athena.
Rất thú vị. Nơi đó, Delphi, và tất cả những điều đó thật sự khai sáng. Và,
Delphi, họ nói, là Nabhi, là rốn của toàn vũ trụ, điều này cũng đúng.
Và rất nhiều điều Ta đã thấy ở đó mà Ta đã nói trong một cuốn băng mà các con có thể tự mình xem.
Bây giờ Spirit này là khía cạnh của Thượng đế, là một nhân chứng, là Thượng đế chứng kiến vở kịch
tình yêu của Ngài. Trước hết là trạng thái mà chúng ta gọi là Parabrahma, nơi mọi thứ
đều im lặng và ngủ yên. Khi chúng ta ngủ, không có gì tồn tại đối với chúng ta. Tương tự như vậy,
toàn bộ sự việc như Parambrahma, cái trừu tượng, ngủ yên. Sau đó, Nó đến trạng thái thức tỉnh.
Rồi Nó muốn... Nó có mong muốn sáng tạo từ tình yêu. Vì vậy, sức mạnh tình yêu
của Ngài lan tỏa xung quanh Ngài, tích tụ và tạo thành một thực thể khác gọi là Đức Thánh Linh hoặc
các con có thể nói là Parashakti hoặc các con cũng có thể gọi đó là Mẹ Nguyên Thuỷ. Bà là
Đức Thánh Linh. Bây giờ, khi sự phân tách diễn ra, có một âm thanh và âm thanh này là
logos, như các con gọi, là Spirit. Âm thanh đó là âm thanh thiêng liêng hợp nhất, không phải
một âm thanh. Và âm thanh đó được gọi là Omkara, là đứa con, là đứa con của
cặp đôi này, và đó là cách các con có được Con của Thượng đế. Bây giờ Spirit trong chúng ta,
được thể hiện, là Con của Thượng đế bên trong chúng ta, là một phần của điều đó, chúng ta có thể nói,
là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng bên trong chúng ta, là đứa trẻ trong trái tim chúng ta, là Spirit;
là dạng trừu tượng, trừu tượng của Năng lượng đó, vốn toàn năng, là Spirit. Bây giờ,
đây là một thứ kết hợp. Nó có cả hai thứ. Các con có thể thấy điều đó bởi vì chính từ
sự kết hợp của những điều này mà một đứa trẻ được sinh ra. Vì vậy, một mặt nó là sự phản chiếu của
Thượng đế Toàn năng. Mặt khác, nó là sự kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, vốn
là sức mạnh tình yêu của Ngài. Vì vậy, nó được kết nối ở cả hai phía. Vì vậy, Spirit này ở trong các con
trái tim, nơi [ngự trị? quyết định?], luôn luôn tỉnh thức và biết tất cả về các con. Trong Gita
được gọi là kshetragya, “Chúa tể của cánh đồng.” Ngài biết tất cả về các con và Ngài biết
các con đang làm gì. Spirit chỉ là một nhân chứng. Spirit không tham gia vào vở kịch mà các con
đang diễn. Spirit chỉ quan sát toàn bộ vở kịch chừng nào Spirit còn muốn, nếu không, khi
Spirit đã chán ngấy hoặc không muốn thưởng thức nữa, Spirit sẽ biến mất. Khi Spirit biến mất,
các con không còn tồn tại nữa. Spirit này có bản chất, như [ông ấy?] đã nói với các con vào
buổi sáng, là Satchitananda. Sat có nghĩa là “khi các con trở thành Spirit, các con trở thành
chân lý.” Bây giờ, chân lý là gì? Chân lý là năng lượng vũ trụ toàn năng này. Các con bắt đầu cảm nhận
được nó. Các con bắt đầu cảm nhận được chân lý. Bây giờ, chân lý này là tuyệt đối. Các con được kết nối với
nó. Sự chú tâm của các con được khai sáng. Và bất cứ điều gì các con biết được thông qua sự chú tâm của mình bằng cách đặt
sự chú tâm vào nó, nghĩa là thông qua nhận thức qua rung động của các con, chính là chân lý. Các con hãy đặt
mười đứa trẻ lại với nhau và yêu cầu chúng cảm nhận một người đang đối diện với [Ta?]. Chúng sẽ
giơ lên cùng một ngón tay. Điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn với cổ họng của người đó. Bởi vì các con trở thành
chủ thể. Nó không phải là chủ quan mà các con trở thành chủ thể. Các con bắt đầu cảm nhận, mọi người
đều cảm nhận như nhau. Bây giờ các con đã thấy những người đến giúp Ta từ Úc, Thụy Sĩ
và Anh và tất cả những nơi này. Khi các con đến với Ta, họ nói cùng một điều về
một người, “Anh ta đang bị bắt ở luân xa này, anh ta đang bị bắt ở luân xa kia.” Mọi người đều bắt được
như nhau. Vì vậy, năng lượng vũ trụ toàn năng này là một tổ chức hoàn chỉnh để mang chân lý
đến cho các con. Các con hãy hỏi bất kỳ câu hỏi nào [KHÔNG RÕ] liệu nó có đúng hay không, các con sẽ biết trên
nhận thức qua rung động của mình. Tất nhiên lúc đầu các con phải phát triển sự nhạy cảm.
Một khi các con nhạy cảm với nó, các con có thể tìm ra sự thật. Vì vậy, sat, phần đó, có nghĩa là
bộ não được khai sáng. Hệ thần kinh trung ương của các con được khai sáng. Điều đó có nghĩa là Spirit
mang ánh sáng vào hệ thần kinh trung ương, và các con bắt đầu cảm nhận được Spirit đang tuôn chảy. Lần đầu tiên nó
đi vào nhận thức của các con. Dù mọi người có thể nói với các con rằng, “Đây là cách chúng tôi trao
Sự Khai ngộ và tất cả những thứ đó,” đừng tin vào điều đó. Các con phải biết rằng các con nên
có, các con nên có sự nhạy cảm để cảm nhận Spirit đó và chân lý đó, điều vốn là chung
cho tất cả các con - điều đó không thể bị phủ nhận. Chân lý chỉ có một, không thể có hàng trăm. Một khi các con được khai ngộ,
tất cả họ đều nói như nhau. Không có sự khác biệt. Nhưng vấn đề là con người biết cách
biến mọi thứ thành mớ hỗn độn. Đó là đặc sản của con người. Bất cứ ai đã đến
trên trái đất này, những linh hồn đã được khai ngộ, đều nói cùng một điều. Không có sự khác biệt nào
cả. Nhưng mọi người bắt đầu tranh cãi về nó. Giống như những bông hoa thật xuất hiện trên
cây, khi chúng còn sống, chúng đẹp, thơm và chúng biết nhau. Không có
sự khác biệt nào giữa chúng. Nhưng ai đó sẽ hái một bông, người khác sẽ hái một bông khác
và nói, “Đây là của tôi, đây là của tôi,” thì họ đã chết rồi. Rồi họ nói, “Đây
chính là nó.” Khi Chúa Giê-su còn sống, không ai nhận ra Ngài. Họ đã đóng đinh Ngài. Ngay cả các môn đệ, cho đến khi
Ngài phục sinh. Vậy thì có ích gì chứ? Không ai nhận ra Ngài. Tất cả những người vĩ đại khi đến đây, không ai
nhận ra họ. Chúa Giê-su đã nói, “Bất cứ điều gì các con đã làm với Ta sẽ được tha thứ,
nhưng không phải với Đức Thánh Linh.” Bởi vì Đức Thánh Linh phải ban cho các con sự Khai ngộ.
Và khi các con nhận được sự Khai ngộ, các con phải nhận ra Điều đó. Nếu các con không nhận ra
, điều đó sẽ không được tha thứ. Sau khi khai ngộ, các con phải nhận ra. Nếu các con không nhận ra,
Ngài nói rằng điều đó sẽ không được tha thứ. Cần có một sự hiểu biết rất, rất lớn để
hiểu được thời điểm bấp bênh ngày nay. Cuộc Phán xét Cuối cùng đã bắt đầu. Rất nhiều
người vĩ đại đang giáng sinh. Rất nhiều kẻ lừa đảo cũng đang sinh ra để hãm hại các con. Điều đó đang xảy ra.
Làm sao các con sẽ tự phán xét mình? Các con sẽ phán xét như thế nào? Các con sẽ bị đặt lên một cái cân sao?
Kundalini của các con sẽ được đánh thức. Chính các con sẽ tự phán xét. Không cần ai
phán xét cả. Chính các con sẽ biết liệu mình đang bị vướng ở luân xa này hay đang bị vướng
ở luân xa kia. Hôm nay có một hành giả Sahaja nữ nói, “Thưa Mẹ, con đang bị vướng ở luân xa tim phải”. Được rồi, chúng ta sẽ giải quyết
nó. Người khác sẽ nói, “Con đang bị vướng ở luân xa Agnya.” Hôm qua có người nói với
Ta, “Thưa Mẹ, xin hãy lấy con bhoot này ra khỏi Agnya của con.” Agnya có nghĩa là bản ngã. Họ có thể cảm nhận
được nó, họ có thể thấy nó và họ phán xét nó bởi vì họ đã thoát ra khỏi nó. Spirit mang đến cho các con
sự thật, và các con thích điều đó vì những rung động tuôn chảy. Các con cảm thấy thật bình yên, hạnh phúc và
vui sướng. Và các con có thể cảm nhận được người khác. Khi không có rung động, các con cảm thấy, “Có gì đó không ổn với
nó? Chúng ta nên sửa nó.” Và khi các con
biết phương pháp để làm điều đó, các con muốn làm và các con muốn trở thành điều đó, niềm vui sướng của Spirit. Mặc dù cảm nhận thực sự
một cách trọn vẹn sẽ đến sau, nhưng nó bắt đầu thấm vào dần dần. Mọi người từ bỏ mọi
thói quen một cách tự động. Ta không bảo họ. Họ cứ thế từ bỏ. Ý chí mạnh mẽ đến mức
bất cứ điều gì các con muốn, các con đều có thể từ bỏ. Không có vấn đề gì với nó cả. Rất nhiều người
từng dùng ma túy - và là những người nghiện và những nhà hóa học, Ta thường gọi họ như vậy - khi họ
đến với Ta, một số người trong số họ đã rơi vào tình trạng hôn mê. Họ cứ thế từ bỏ mà không gặp khó khăn gì. Bởi vì
nếu các con khám phá ra Spirit của mình, các con cứ thế làm được thôi. Một sự chuyển hóa phải diễn ra bên trong
các con. Nếu điều đó không xảy ra, thì đó không phải là tôn giáo, không phải là Thượng đế, nó không liên quan gì đến
Kundalini của các con. Và khi nó diễn ra, các con trở nên mạnh mẽ đến mức không gì có thể chi phối các con. Không
thói quen nào có thể chi phối các con. Không đạo sư nào có thể chi phối các con. Không có ý tưởng, sự cố chấp và tất cả những
điều nhỏ nhặt này sẽ không chi phối được các con, mà các con trở nên mạnh mẽ đến mức
các con bắt đầu tỏa ánh sáng cho người khác. Và mọi người có thể thấy ánh sáng đó trong các con, sự tự tin đó trong các con. Bây giờ là chitta, chitta có nghĩa là “sự chú tâm.”
Sự chú tâm của các con trở nên được khai sáng.